『2020고단6097』
범죄전력
피고인은 2016. 7. 27. 인천지방법원에서 사기죄로 징역 1년을 선고받고 2017. 1. 30. 진주교도소에서 그 형의 집행을 종료한 사람이다.
범죄사실
1. BMW 차량 관련 범행
피고인은 2017. 5. 17. 대구 북구 구암동 불상지에서, 피해회사 주식회사 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 직원 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 ‘중고 BMW 520d 차량 구입 자금 3천만 원을 대출해주면 자동차 이전 등록 후 근저당권을 설정하고 대출금도 36개월에 걸쳐 할부로 변제하겠다'라고 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 위 차량을 실제로 구입할 의사가 없었고 대출금은 스포츠 토토 인터넷 도박 자금으로 사용할 생각이었으며 1억 원 가량의 개인 채무가 있어 대출금을 받더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 2017. 5. 17. 위와 같은 거짓말에 속은 피해 회사로부터 피고인 명의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌로 3천만 원을 송금받았다.
2. 아우디 차량 관련 범행
피고인은 2017. 5. 17. 대구 북구 구암동 불상지에서, 피해회사 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>> 직원 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 ‘중고 아우디 차량 구입 자금 4천만 원을 피고인의 아버지 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의로 대출해주면 자동차 이전 등록 후 근저당권을 설정하고 대출금도 36개월에 걸쳐 할부로 변제하겠다'라고 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 위 차량을 실제로 구입할 의사가 없었고 대출금은 스포츠 토토 인터넷 도박 자금으로 사용할 생각이었으며 1억 원 가량의 개인 채무가 있어 대출금을 받더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 2017. 5. 17. 위와 같은 거짓말에 속은 피해 회사로부터 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행 계좌로 4천만 원을 송금받았다.
『2020고단6176』
범죄전력
피고인은 2016. 7. 13. 인천지방법원에서 사기죄로 징역 1년을 선고받고 2017. 1. 30. 진주교도소에서 그 형의 집행을 종료하였다.
범죄사실
피고인은 2017. 4. 6.경 피고인의 동업자인 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>으로부터 사기 피해를 당한 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 ‘위 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 피해자가 편취당한 4,050만 원을 찾을 수 있도록 도와주겠다.'라고 말하면서 접근하였다. 그리하여 피고인은 피해자에게 ‘<<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>이 매입한 자동차를 고소인에게 명의이전 해주거나, <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>이 매입한 자동차에 설정된 저당권을 말소하고 위 자동차를 다른 곳에 팔아서 그 돈을 피해자에게 주겠다.'고 제안하고, 피해자에게 자동차 및 자동차등록증의 사진을 보내주면서 마치 피고인이 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 명의의 자동차를 실제로 보유하고 처분할 수 있는 것처럼 행세하였다. 그리고 2017. 4. 18.경 피해자에게 연락하여 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>의 차량에 설정된 저당권을 말소하는 비용 명목으로 500만 원을 송금 받은 것을 비롯하여 2017. 4. 26.경까지 7회에 걸쳐 합계 1억 780만 원을 받은 후 곧바로 돌려주는 방법으로 피해자로하여금 위와 같은 피고인의 계획이 잘 진행되고 있는 것처럼 믿도록 만들었다.
계속하여 피고인은 2017. 4. 30.경 불상의 장소에서 피해자에게 연락하여 ‘위 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>의 차량을 모두 매입해 줄 곳을 찾았고, 피해자가 이를 위한 이전비용 명목으로 1,140만 원을 지불해야 한다.'라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 위 금원을 받더라도 도박자금으로 사용할 생각이었고 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 명의의 자동차를 실제 보유하고 있지도 않았으므로, 위 자동차를 매도하거나 명의를 이전할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 2회에 걸쳐 합계 1,140만 원을 송금 받고, 계속하여 위와 같은 방법으로 피해자로부터 저당권 말소비용 명목으로 2017. 5. 2.경 4,500만 원, 2017. 5. 7.경 5,000만 원을 각각 피고인 명의의 위 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌로 송금 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 피해자로부터 합계 1억 640만 원을 교부받았다. 『2020고단6229』
범죄전력
피고인은 2016. 7. 13. 인천지방법원에서 사기죄로 징역 1년을 선고받고 2017. 1. 30. 전주교도소에서 그 형의 집행을 종료하였다.
범죄사실
1. 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>으로부터 투자금을 지급받더라도 이를 가지고 피고인의 도박자금 및 채무변제 용도로 사용할 생각이었을 뿐 위 투자금을 가지고 실제 수입 자동차를 확보하여 이를 담보로 돈을 빌려주고 수익금을 받을 의사나 능력이 전혀 없었다.
가. 그럼에도 불구하고 피고인은 2017. 4. 30.경 부천시 원미구 <<<구아래주소>>>K<<</구아래주소>>>에 있는 중고자동차매매업체 ‘<<<중고차매매업체>>>L<<</중고차매매업체>>>'에서 피해자에게 전화하여 '수입 자동차 차주를 상대로 차를 전당잡아 돈을 빌려주고 이자를 10%를 받는 일을 하고 있다, 형수님 혼자 생활하는데 도움이 되고 싶다, 자신에게 투자하면 10%의 수익을 챙겨주겠다, 지금 벤츠 S500 승용차를 담보로 잡았는데 3천만 원이 필요하다, 내가 700만 원을 준비할 테니 2,300만 원을 투자하라'라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 2,300만 원을 송금받았다.
나. 피고인은 2017. 5. 2.경 위 ‘<<<중고차매매업체>>>L<<</중고차매매업체>>>' 사무실에서 피해자에게 전화하여 '벤츠 E클래스 승용차를 2,000만 원에 저당 잡았는데 2,000만 원이 필요하다, 내가 900만 원을 준비할 테니 1,100만 원을 투자하라'라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 1,100만 원을 송금받았다.
다. 피고인은 2017. 5. 20.경 위 ‘<<<중고차매매업체>>>L<<</중고차매매업체>>>' 사무실에서 피해자에게 전화하여 '일수를 하는 친구 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>가 수입차 저당을 잡았는데 돈이 필요하니 투자를 하라, 돈을 구할 수 있는 만큼 구하여 보내 달라‘ 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 680만 원을 송금 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 피해자로부터 합계 4,080만 원을 송금받아 이를 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>으로부터 돈을 빌리더라도 이를 가지고 피고인의 도박자금 등 개인적인 용도로사용할 생각이었을 뿐 위 돈으로 수입 자동차를 확보하여 이를 담보로 돈을 빌려주고 수익금을 받을 의사나 능력이 전혀 없었다.
가. 피고인은 제1항 기재 피해자인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>을 통해 2017. 5. 6.경 장소를 알 수 없는 곳에서 위 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>의 지인인 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에게 ‘자동차 매입 관련 일을 하고 있는데 3,000만 원을 빌려주면 이자와 함께 원금을 돌려주겠다'는 취지로 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 교부받았다.
나. 피고인은 위 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>을 통해 2017. 5. 7.경 장소를 알 수 없는 곳에서 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>의 지인인 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에게 ‘매입 차량의 저당을 풀어야 차량의 처분이 가능하고, 차량을 처분해야만 수익금을 창출하여 이자를 지급할 수 있는데 차량 저당을 푸는데 드는 비용인 3,000만 원을 보내주면 2017. 5. 8.까지 이자를 포함하여 갚아주겠다'는 취지로 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인의 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>I<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 피해자로부터 합계 6,000만 원을 송금받아 이를 편취하였다.