『2018고단4880』
피고인은 2017. 4. 20.경 안동시 옥동에 있는 상호를 알 수 없는 모텔에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "안동시 용상동에 방을 구해야 하는데 200만 원을 빌려주면 내가 운영중인 룸싸롱을 처분해서 변제해 주겠다'고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 운영중인 룸싸롱이 없었고, 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 차용금 명목으로 즉석에서 현금 200만 원을 교부받은 것을 비롯하여 그 무렵부터 2017. 7. 27.경까지 같은 방법으로 별지 범죄일람표1 기재와 같이 차용금 명목으로 피해자로부터 총 9회에 걸쳐 합계 1,806만 원을 교부받았다.
『2018고단5010』
피고인은 2018. 7. 30.경 경북 칠곡군 <<<구이하주소>>>C<<</구이하주소>>>에 있는 ‘<<<카페>>>D<<</카페>>>' 카페에서, SNS를 통해 알게 된 지인인 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>(50세)에게 "전남편과 이혼을 할 때 받은 위자료가 1억5천만 원이 있는데 친구의 실수로 법원에 묶여있다. 300만 원을 법원에 주면 위자료를 받을 수 있는데 지금 190만 원 밖에 없어 110만 원이 모자라니 돈을 빌려주면 이틀 뒤에 바로 갚겠다."라고 거짓말하였다. 그러나 사실은 300만 원을 법원에 주면 위자료를 받을 수 있다는 내용은 모두 거짓이었고, 피고인은 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사와 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 차용금 명목으로 피고인 명의 <<<은행>>>F<<</은행>>> 계좌로 110만 원을 송금받았다.
『2019고단246』
피고인은 휴대전화 ‘<<<채팅어플리케이션>>>즐톡<<</채팅어플리케이션>>>' 앱을 통해 알게 된 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 피고인을 ‘<<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>'이라고 소개하고 연락하던 중, 피해자에게 친구인 ‘<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>'를 소개 시켜준다고 거짓말하며 피고인이 사용 중인 또 다른 휴대전화 번호를 알려준 다음 피고인이 마치 ‘<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>'인 것처럼 1인 2역을 하면서 피해자로부터 돈을 빌린 후 이를 변제하지 않기로 마음먹었다.
피고인은 2018. 10. 31.경 경북 칠곡군 이하 불상지에서 카카오톡 메시지를 통하여 ‘<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>'인 것처럼 행세하며 피해자에게 "내가 타투 일을 하는데 방값과 경비 명목으로 돈을 빌려주면 일주일 안에 변제하겠다"라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 타투 일을 하고 있지 않았고, 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은날 피고인 명의 <<<은행>>>F<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 70만 원을 송금받은 것을 비롯하여 그 무렵부터 2018. 11. 10.경까지 같은 방법으로 별지 범죄일람표2 기재와 같이 피해자로부터 총 7회에 걸쳐 합계 459만 원을 송금받았다.
『2019고단1832』
1. 2018. 7. 8.자 범행
피고인은 2018. 7. 8.경 경북 칠곡군 <<<구이하주소>>>J<<</구이하주소>>>에 있는 <<<조합>>>K<<</조합>>>조합 앞길에서, 채팅 어플을 통해 알게된 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에게 "방값이 없으니 돈을 빌려 달라. 지금 사용하는 통장이 법으로 인해 묶여 있어서 출금을 하지 못하는데 통장이 풀리면 돈을 갚아주겠다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 사용하는 통장이 법으로 인해 묶여 있지 않았고, 별다른 수입이 없어 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인 명의 <<<은행>>>F<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 40만 원을 송금받았다.
2. 2018. 7. 13.자 범행
피고인은 2018. 7. 13.경 경북 칠곡군 <<<구이하주소>>>M<<</구이하주소>>> 이하 불상지에서, 피해자에게 "친구에게 돈을 빌렸는데 돈을 갚아줘야 한다. 돈을 변제하지 않으면 형사처벌 받는다. 돈은 통장이 풀리면 모두 갚아주겠다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 사용하는 통장이 법으로 인해 묶여 있지 않았고, 별다른 수입이 없어 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 위 <<<은행>>>F<<</은행>>> 계좌로 300만 원을 송금받았다.
3. 2018. 7. 19.자 범행
피고인은 2018. 7. 19.경 경북 칠곡군 <<<구이하주소>>>M<<</구이하주소>>> 이하 불상지에서, 피해자에게 "벌금을 내야 하는데 돈이 없다. 벌금을 낼 돈을 빌려달라. 벌금을 안내면 다시 통장이 묶인다. 두 번 묶이면 안 된다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 사용하는 통장이 법으로 인해 묶여 있지 않았고, 피해자로부터 빌린 돈을 생활비에 사용할 생각이었으며, 별다른 수입이 없어 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 위 <<<은행>>>F<<</은행>>> 계좌로 50만 원을 송금받았다.
『2019고단5178』
피고인은 2019. 2. 중순경 칠곡군 이하 불상지에서 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에게 휴대전화로 '<<<노래방>>>O<<</노래방>>>에 친구들과 같이 일을 하러 갈 테니 선불금 갚을 돈을 빌려달라'라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 지급받은 돈으로 선불금을 갚고 피해자가 운영하는 가요방에 친구들과 함께 일을 하러갈 생각이 없어 피해자에게 빌린 돈을 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2019. 2. 26.경 피고인의 어머니 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>Q<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 2 생략<<</계좌번호>>>)로 20만 원, 같은 달 27.경 위 계좌로 190만 원을 송금받고, 같은 해 3. 9.경 현금 80만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 합계 290만 원 상당의 재물을 교부받았다.