피고인은 과거 다단계 유사수신업체에서 투자자 모집 일을 함께 했던 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>을 통하여 다단계 유사수신업체인 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>(이하 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>라고 함)에 대하여 알게 된 후 위 업체에 대한 투자자를 모집하여 소개비 수당을 취득할 것을 마음먹었다.
1. 2019. 2. 26.자 사기
피고인은 2019. 2. 26. 서울 동작구 <<<지하철역>>>D<<</지하철역>>>역 인근의 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>이 운영하는 위 유사수신업체 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자자모집 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>을 만나 피해자에게 "<<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>가 국제금융 투자를 통해서 수익을 창출하는 회사인데, <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자상품에 투자하면 월 11%에서 18.8%까지 수익금을 매월 지급하고, 6개월 후에는 원금을 찾을 수 있다."고 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 다단계 유사수신업체인 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 투자자가 금원을 투자하면 투자금의 절반은 투자자를 모집한 상위 모집인들의 수당으로 배분되고 나머지 절반의 금원만 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 전달되므로 투자자들이 투자한 금원의 수익 및 원금을 받지 못할 것을 알고 있었고, 또한 피고인은 이전에도 수차례 다단계 유사수신업체의 투자자 모집을 해오며 해당 업체들이 투자자들에게 원금 및 수익을 변제해주지 못한다는 것을 알고 있었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 16,500,000원을 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>가 관리하는 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 계좌로, 16,500,000원을 피고인의 아들인 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>I<<</은행>>>은행 계좌로 각 송금받았다. 이로써 피고인은 피해자를 기망하여 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>로 하여금 재물의 교부를 받게 하거나 피고인이 재물을 교부받아 합계 33,000,000을 편취하였다.
2. 2019. 4. 12.자 사기
피고인은 2019. 4. 12. 서울 서초구 <<<지하철역>>>J<<</지하철역>>>역 인근의 피고인이 운영하는 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자자 모집 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 "<<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자 상품에 2만 달러를 투자하면 첫 달에 5% 수익을 주고 매월 5%씩 수익이 증가하여 6개월 간 총 120%의 수익금을 지급하며, 6개월 만기 후에는 원금을 돌려받을 수 있다"고 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 다단계 유사수신업체인 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 투자자가 금원을 투자하면 투자금의 절반은 투자자를 모집한 상위 모집인들의 수당으로 배분되고 나머지 절반의 금원만 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 전달되므로 투자자들이 투자한 금원의 수익 및 원금을 받지 못할 것을 알고 있었고, 또한 피고인은 이전에도 수차례 다단계 유사수신업체의 투자자 모집을 해오며 해당 업체들이 투자자들에게 원금 및 수익을 변제해주지 못한다는 것을 알고 있었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 11,770,000원을 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>가 관리하는 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>I<<</은행>>>은행 계좌로, 5,905,000원을 피고인의 사실혼 배우자인 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>기업<<</은행>>>은행 계좌로 각 송금받았다. 이로써 피고인은 피해자를 기망하여 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>로 하여금 재물의 교부를 받게 하거나 피고인이 재물을 교부받아 합계 17,675,000원을 편취하였다.
3. 2019. 4. 29.자 사기
피고인은 2019. 4. 29. 서울 서초구 <<<지하철역>>>J<<</지하철역>>>역 인근의 피고인이 운영하는 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자자 모집 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에게 "<<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>가 국제금융 투자를 통해서 수익을 창출하는 회사인데, <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>> 투자상품에 투자하면 월 11%에서 18.8%까지 수익금을 매월 지급하고, 6개월 후에는 원금을 찾을 수 있다."고 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 다단계 유사수신업체인 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 투자자가 금원을 투자하면 투자금의 절반은 투자자를 모집한 상위 모집인들의 수당으로 배분되고 나머지 절반의 금원만 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>에 전달되므로 투자자들이 투자한 금원의 수익 및 원금을 받지 못할 것을 알고 있었고, 또한 피고인은 이전에도 수차례 다단계 유사수신업체의 투자자 모집을 해오며 해당 업체들이 투자자들에게 원금 및 수익을 변제해주지 못한다는 것을 알고 있었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 18,500,000원을 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>가 관리하는 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>O<<</은행>>> 계좌로, 18,500,000원을 피고인의 아들인 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>기업<<</은행>>>은행 계좌로 각 송금받았다. 이로써 피고인은 피해자를 기망하여 <<<금융회사>>>C<<</금융회사>>>로 하여금 재물의 교부를 받게 하거나 피고인이 재물을 교부받아 합계 37,000,000원을 편취하였다.