피고인은 2000. 1.경부터 뉴질랜드를 오가면서 뉴질랜드로 이주한 한국인들이 뉴질랜드 현지 부동산 시세, 계약 방식 등을 잘 알지 못하는 점을 이용하여 이들을 상대로 부동산 투자를 통해 조기에 뉴질랜드에 정착할 수 있도록 도와주겠다고 접근하여 담보대출을 받아 구입하도록 알선한 주택이나 건물을 다른 한국인에게 높은 가격에 매도하도록 하고, 이를 통해 얻은 전매차익으로 또 다른 한국인 명의의 부동산을 높은 가격에 매입하도록 하면서 자신이 임의로 가격을 부풀린 거래를 통해 마치 전매차익을 얻게 해주는 것처럼 가장하면서 돌려막기식 부동산 거래를 통해 수수료 명목의 금원을 챙겨오던 중, 교민들로부터 담보 대출 인한 이자 부담을 이유로 한 부동산 매도 요구 및 카지노 도박 등을 위하여 차용한 금원에 대한 변제 독촉 등에 시달리게 되자, 한국에 있는 주변 사람들에게 뉴질랜드의 자연환경과 복지정책의 우수성을 알리면서 뉴질랜드에서 부동산 투자 및 컨설팅으로 자리 잡아 많은 부동산을 보유하고 있는 것처럼 행세하면서 뉴질랜드 이민을 권유하고 이를 통해 이민을 결정한 사람들을 상대로 뉴질랜드 정착을 위한 자금 명목의 금원 등을 편취하기로 마음먹었다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2008. 1.경 고양시 일산동구 <<<구아래주소>>>C<<</구아래주소>>>에 있는 피해자 운영의 인테리어 상가에서, 사실은 피해자 가족들에게 식당 운영권을 넘겨주거나 피고인의 사실혼 관계인 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 명의의 아파트 소유권을 이전해줄 의사나 능력이 없음에도, 초중학교 동창생인 피해자에게 "뉴질랜드에서 부동산과 식당 운영 사업으로 이미 기반을 잡았기 때문에 뉴질랜드로 오면 생활과 자녀 교육은 책임질 수 있다. 우선 뉴질랜드 <<<뉴질랜드주소>>>E<<</뉴질랜드주소>>>에 있는 '<<<뉴질랜드식당>>>F<<</뉴질랜드식당>>>' 식당을 동업으로 운영하자, 그리고 처 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>이 오클랜드에 있는 <<<뉴질랜드학교>>>H<<</뉴질랜드학교>>>학교에 2년 요리학원 과정을 수료하면 영주권을 취득할 수 있으니 유학원 정착 서비스업을 하는 누나를 통해 영주권도 문제없이 취득할 수 있도록 해주겠다. 뉴질랜드에 보유 중인 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 명의 아파트의 소유권도 이전해주겠다."라고 말한 것을 시작으로 그때부터 같은 해 4. 중순경까지 뉴질랜드 시내 카지노로 데려가 많은 돈을 베팅하는 모습을 보여주고, 권리관계가 불분명한 농장을 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 소유인 것처럼 소개하면서 이를 조각내어 팔면 큰돈이 될 수 있다고 말하며 뉴질랜드 이민을 계속 권유하여 오다가 2008. 4.경 피해자에게 "현재 운영 중이 인테리어 상가를 처분한 금원을 주면 뉴질랜드에 거주할 수 있는 아파트의 소유권을 넘겨주고, <<<뉴질랜드주소>>>E<<</뉴질랜드주소>>>에 있는 '<<<뉴질랜드식당>>>F<<</뉴질랜드식당>>>' 식당을 동업으로 운영하도록 해주는 한편 자녀 유학생활을 책임져 주겠다."라고 거짓말하여 이에 속은 피해자로부터 1억 5,000만 원을 교부받은 것을 비롯하여 별지 범죄일람표 (1) 기재와 같이 합계 196,517,500원 상당의 재물을 교부받아 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2008. 4. 중순경 서울 노원구 <<<아파트>>>I<<</아파트>>> 아파트 <<<호>>>J<<</호>>>호 피해자의 주거지에서, 사실은 오클랜드에 있는 아파트 소유권을 이전해주거나 스시 레스토랑을 바로 개업할 수 있도록 해줄 의사나 능력이 없었음에도, 피해자에게 "뉴질랜드에서 수년간 부동산 투자를 하면서 많은 이익을 얻어 사업 규모가 커졌고 추가로 원예업을 준비 중이다. 뉴질랜드에 최근 웰빙 열풍으로 동양인의 식생활에 대한 관심도가 높아진 상태인데 뉴질랜드 이민을 결정하면 내 명의로 보유하고 있는 오클랜드 소재 아파트를 넘겨주고, 스시 레스토랑을 바로 개업할 수 있도록 <<<뉴질랜드주소>>>E<<</뉴질랜드주소>>>에 있는 '<<<뉴질랜드식당>>>F<<</뉴질랜드식당>>>' 식당 운영권도 넘겨주겠으며, 현재 진행 중인 원예사업과 주택단지 조성사업에도 참여하도록 해주겠다."라고 말한 것을 시작으로 그때부터 같은 해 5. 중순경까지 뉴질랜드에 데려가 타인 소유이거나 아직 권리가 확보되지 아니한 주택, 레스토랑 및 농장을 마치 자신의 소유인 것처럼 보여주면서 뉴질랜드 이민을 계속 권유하여 오다가 2008. 6. 초경 피해자에게 "처 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의로 되어 있는 아파트 소유권에 대한 처분 권한을 주면 뉴질랜드에서 거주할 수 있는 아파트 및 식당 운영권을 바로 넘겨주겠다. 뉴질랜드에 오면 사업이 원금 그 이상은 보장하고 혹시 사업이 어려워지는 한이 있더라도 꼭 책임지겠다."라고 거짓말하여 이에 속은 피해자와 사이에 '<<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의의 서울 노원구 <<<아파트>>>I<<</아파트>>> 아파트 <<<호>>>L<<</호>>>호를 2009. 12.경 피고인에게 이전등기한다'는 내용의 약정을 체결한 후, 이를 토대로 2008. 6. 10.경 피해자로부터 위 아파트를 담보로 대출받은 159,805,000원을 피고인 및 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 명의 계좌로 송금받은 것을 비롯하여 별지 범죄일람표 (2) 기재와 같이 합계 365,105,000원 상당의 재물 및 재산상의 이익을 교부받아 편취하였다.