피고인은 2015.경부터 전남 광양시 <<<시아래주소>>>B<<</시아래주소>>>에 있는 <<<터미널>>>C<<</터미널>>> 터미널에서 <<<화물자동차>>>D<<</화물자동차>>>, <<<화물자동차>>>E<<</화물자동차>>>,<<<화물자동차>>>F<<</화물자동차>>>등 대형 화물자동차 6대를 이용하여 화물자동차 운수업을 하는 사람이다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2017. 5. 6.경 전남 광양시 <<<시아래주소>>>B<<</시아래주소>>>에 있는 <<<터미널>>>C<<</터미널>>> 터미널 내에서 택배 상하차 업무를 하던 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 "사업을 하고 있는데 자금이 부족하다. 자금을 빌려주면 매월 이자 100만 원을 주는 조건으로 1년 안에 돈을 변제해 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 신용불량자로서 피고인 명의의 별다른 재산이 없었고, 국세체납액이 7,000만 원에 이르렀으며, 다른 사람의 명의를 빌려 구입한 화물차 6대의 할부대금 및 인건비, 주유대금 등 월 운영비가 6,000만 원 상당으로 운송수익금을 초과하여 매월 800만 원에서 4,500만 원 상당의 적자가 발생하는 상태였으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 정상적으로 변제하거나 위와 같이 약속한 이자를 피해자에게 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2017. 5. 8.경 차용금 명목으로 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>I<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>J<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 송금 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 차용금 사기
피고인은 2017. 6. 일자불상경 장소를 알 수 없는 곳에서 <<<터미널>>>C<<</터미널>>> 택배기사일을 하던 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "내가 다른 사람에게 돈을 빌려줘야 하는데 내가 지금 가진 돈이 없다. 나한테 돈을 빌려주면 매월 이자로 150만 원을 지급하고, 2개월 전 상환 요청을 하면 바로 돈을 갚아주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 제1항 기재와 같이 경제적으로 매우 곤궁한 상태였으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 정상적으로 변제하거나 위와 같이 약속한 이자를 피해자에게 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2017. 6. 12.경 차용금 명목으로 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>I<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>J<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 송금 받고, 2017. 7. 7.경 같은 명목으로 2,000만 원을 송금 받아 합계 5,000만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
나. 볼보 트랙터 관련 명의 대여 사기
피고인은 2017. 6. 28.경 장소를 알 수 없는 곳에서 위 피해자에게 전화하여 "네 명의로 대출을 받아 볼보 트랙터 차량을 구입하게 해 주면 캐피탈 대출 할부금은 내가 모두 납부를 하고, 매월 50만 원을 명의 대여비로 지급하겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 제1항 기재와 같이 경제적으로 매우 곤궁한 상태였으므로 피해자 명의로 화물차를 구입하더라도 그 대출금을 정상적으로 갚거나 위와 같이 약속한 명의대여비를 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 2017. 6. 29.경 피해자 명의로 <<<은행>>>L<<</은행>>>에서 1억 2,500만 원을 대출받아 <<<화물자동차>>>D<<</화물자동차>>> 볼보 트랙터 화물차 1대를 구입하도록 한 후 이를 건네받아 운행하였으나, 그 대출금 등을 지급하지 아니하였다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재산상 이익을 취득하였다.
다. 윙바디 화물트럭 관련 명의 대여 사기
피고인은 2017. 9. 초순경 장소를 알 수 없는 곳에서 위 피해자에게 전화하여 "내가 다른 사람 이름으로 대출을 받아 윙바디 25톤 화물트럭 2대를 구입하였는데 그 사람이 대출명의를 바꿔달라고 한다. 네 명의로 신규 대출을 해주면 캐피탈 대출 할부금은 내가 모두 납부를 하고, 차량 1대당 매월 50만 원을 명의대여비로 지급하겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 제1항 기재와 같이 경제적으로 매우 곤궁한 상태였으므로 피해자 명의로 대출을 내더라도 그 대출금을 정상적으로 갚거나 위와 같이 약속한 명의대여비를 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 2017. 9. 18.경 피해자 명의로 <<<은행>>>L<<</은행>>>에서 1억 6,500만 원을 대출받아 <<<화물자동차>>>E<<</화물자동차>>>, <<<화물자동차>>>F<<</화물자동차>>> 윙바디 25톤 화물트럭 2대를 구입하도록 한 후 이를 건네받아 운행하였으나, 그 대출금 등을 지급하지 아니하였다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재산상 이익을 취득하였다.