피고인은 2015. 5. 29. 서울남부지방법원에서 사기죄 등으로 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 2015. 6. 6. 그 판결이 확정되었다.
<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>은 '<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>(<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>, 이하 '<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>'이라고 한다)'의 한국자금 모집책, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>는 '<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>'의 한국대표, 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>라인에 속한 대구지역자금 모집책이다.
<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>은 점조직 형태로 구성된 자금모집원 등을 통해 불특정 다수인들에게, <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>이 외환 파생상품 선물거래의 일종인 FX마진거래 전문 금융기관이라고 자칭하는 회사로서, <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>에 투자금을 납입하여 회원으로 가입하면 월 3~8%의 정액 배당금과 원금을 보장받을 수 있으며, 위 인터넷 사이트에 개설된 개인구좌를 통해 투자금과 추천수당, 향후 지급될 배당금 내역을 확인할 수 있다고 홍보하는 방법으로 자금을 수취하고 있다.
그러나 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>은 사무실 소재지, 운영현황, 자금모집원들에게 전달된 투자금의 해외 송금 여부와 그 실제 사용처, 투자자들에게 전달되는 배당금의 출처 등이 알려져 있지 않고, FX마진거래를 위해 필요한 FDM(Forex Dealer Membership, 국제 환딜러) 자격도 가지고 있지 않으며, 대한민국에는 지사도 설립되어 있지 않다.
피고인은 말레이시아에서 직물사업을 하면서 알게 된 현지인 <<<외국인이름>>>E<<</외국인이름>>>로부터 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>에 대한 투자 권유를 받고 위 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>를 만나 사업 개요 등에 대한 교육을 받은 후 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>의 하위 라인인 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>의 대구지역자금 모집원으로서 대구시 동구 <<<건물이름>>>F<<</건물이름>>> 3층에 있는 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 대표이사 사무실에서 투자자를 모집하기로 하고, 투자를 하면 원금과 고수익을 보장받을 수 있는 것처럼 설명하고 투자금을 지급받으면 전액을 해외로 송금하는 대신 그 중 일부를 곧바로 국내 투자자 추천에 대한 후원 수당, 선순위 투자자의 배당금 등으로 사용하는 일명 '돌려막기' 방법으로 이를 편취하기로 마음먹었다.
피고인은 2014. 4. 4.경 창원시 마산합포구 <<<구이하주소>>>H<<</구이하주소>>> 부근에 있는 <<<다방>>>I<<</다방>>>다방에서 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 "<<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>은 홍콩과 말레이시아에 지사를 두고 있는 FX마진거래를 전문으로 하는 투자회사다. C에 투자하면 FX마진거래에 따른 수익을 배당받게 되는데 미화 1,000달러는 18개월 동안 매월 3%, 미화 5,000달러는 매월 5%, 미화 10,000달러는 매월 6%, 미화 20,000달러는 매월 7%, 미화 30,000달러 1구좌에 투자하면 원금을 보장하고 월 8%의 배당금 240만 원을 지급하고, 18개월 후에는 원금을 그대로 돌려받는다. 투자금을 입금하면 회원으로 가입되고 인터넷 사이트에 개인구좌가 개설되는데 그 구좌에서 투자금 및 배당금 내역을 확인할 수도 있다.", "이제 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>이 주식회사로 바뀌니 기존 투자금은 당연히 주식 400,000주로 전환되고 추가로 주식 20,000주를 더 사놓고 2016. 2. 26.경 주식이 상장되면 돈 방석에 앉는다. 나에게 주식매입대금을 주면 매입해 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>은 FDM 자격이 없고 그 실체와 자금운용 방식 등이 불분명한 조직이며, 투자금을 받더라도 이를 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>본사에 직접 송금하는 것이 불법이어서 실제 수취한 투자금이 외국으로 제대로 송금되지도 않아 국내 투자자들이 보유한 가상화폐인 'CP(Cash Point)'를 이용하여 계정을 개설하고 위 가상화폐 교환을 통해 각종 배당금을 현금화하는 방식으로 운영될 수밖에 없었으며, <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>의 지주회사라고 하는 <<<지주회사>>>K<<</지주회사>>>(<<<지주회사>>>K<<</지주회사>>>. 약칭 '<<<지주회사>>>L<<</지주회사>>>')는 2011년부터 2014년도까지 당기 순이익이 100여 달러에 불과하고 운영비가 투입된 바 없는 등 사실상 휴면상태의 회사이고 그 주가가 매우 저조한 상황일 뿐 아니라 상장이 되지 아니하였다는 이유로 거래조차 되지 아니하는 등 정상적인 기업으로 볼 수 없어 그 주식은 사실상 아무런 가치가 없었다.
따라서 피고인은 피해자로부터 투자금을 받더라도 이를 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>> 본사에 제대로 전달하거나 그 투자금에 대한 원금과 배당금을 제대로 상환할 의사나 능력이 없었고, 주식매입대금을 받더라도 이를 위 주식 구입에 모두 사용할 의사나 능력도 없었으며, 위 주식은 상장예정도 아니었고 사실상 아무런 가치도 없는 주식이었다.
그럼에도 피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2014. 4. 4.경부터 2015. 5. 31.경까지 별지 범죄일람표 기재와 같이 피고인 명의의 <<<은행>>>우체국은행<<</은행>>> 계좌 등을 통하여 합계 197,735,300원을 <<<금융기관>>>C<<</금융기관>>>에 대한 투자금 및 주식매입대금 명목으로 교부받아 이를 편취하였다.