피고인은 2016. 5. 31. 부동산개발 등을 목적으로 하는 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>>를 설립하여 이를 실질적으로 운영하였으며, 2016. 8. 일자불상경 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>과 함께 광주 동구 <<<구이하주소>>>D<<</구이하주소>>> 일대(면적 31,859m²)에 아파트 526세대 및 부대시설을 건설하기 위하여 '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합 추진위원회'를 설립하였고(추진위원장 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>), 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>>와 '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합 추진위원회'는 2016. 8. 22. 아파트의 신축, 조합원 모집 및 일반 분양 등 모든 업무와 관련하여 대행계약을 체결하였다.
광주광역시는 2016. 3. 25. 광주 <<<구이하주소>>>D<<</구이하주소>>> 일대(면적 42,983m²)를 도시 및 주거환경정비 예정구역으로 고시하였으며, 정비사업 시행자인 광주광역시 동구청은 2016. 10. 무렵부터 2017. 2. 무렵까지 수차례에 걸쳐 '도시 및 주거환경정비 예정구역을 변경하여 달라'는 <<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합의 요청에 대하여 '도시 및 주거환경정비 예정구역의 부지와 <<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합이 추진하는 사업 예정부지가 중첩되어 있는데 중첩구역을 제외하고 도시 및 주거환경정비사업을 시행하기 어려워 정비 예정구역 변경이 사실상 불가능하며, 정비예정구역 및 정비구역에서는 지역주택조합 등 타법에 의한 사업이 불가함을 알려드립니다. 조합원 및 주택홍보관을 방문하는 방문객에게 위와 같은 사항을 명확하게 안내해주기 바랍니다.'라는 답변을 하였다.
한편, 주택법 제11조 규정에 의하여 주택조합 설립인가를 받기 위해서는 해당 주택건설대지의 80% 이상에 해당하는 토지의 사용권원을 확보하여야 하나 '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합 추진위원회'는 2017. 2. 27.을 기준으로 사업면적 대비 약 20%의 토지 사용권원만을 확보하였으며, '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합 추진위원회'와 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>>는 2017. 1. 무렵 주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>과 사업계획승인 및 사업부지 매입 등을 조건으로 아파트 시공에 대한 양해각서를 체결하였으나 사용권원을 확보한 토지가 전체 면적 대비 약 20%에 불과하며, 도시 및 주거환경정비 예정구역의 부지와 '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합'이 추진하는 사업 예정부지가 20,123m² 중첩되어 있다는 사실을 고지하지 아니한 채 양해각서를 체결하였으므로 본 계약으로의 이행이 불가능한 상황이었다(주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>은 나중에 광주광역시 동구청으로부터 위와 같은 사실을 고지받고 '<<<주택조합>>>E<<</주택조합>>>주택조합 추진위원회'와 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>>에 양해각서를 해지한다는 통보를 하였다).
피고인은 2017. 2. 7. 광주 남구 <<<구이하주소>>>G<<</구이하주소>>> 소재 <<<아파트>>>H<<</아파트>>>아파트 주택홍보관에서 사실은 위와 같은 이유로 도시 및 주거환경정비 예정구역과 사업면적 20,123m²가 중첩되어 지역주택조합에 의한 아파트 건설이 불가능하였고, 사업면적 대비 약 20%의 토지 사용권원만을 확보하여 주택조합 설립인가를 받을 수 없었으며, 주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>과 본 계약을 체결할 수도 없었음에도 불구하고, 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에게 도시 및 주거환경정비 예정구역과 사업면적 20,123m²가 중첩되어 지역주택조합에 의한 아파트 건설이 불가능하다는 사실 등을 고지하지 아니한 채 "<<<구이하주소>>>D<<</구이하주소>>> 일대 아파트 건설대지의 80% 이상에 해당하는 토지를 확보하였으니 주택조합 설립인가를 신청하기만 하면 된다. 대기업인 주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>이 시공을 하기로 확정되었으니 아무런 어려움이 없다. 2017. 9. 무렵 착공을 한다."고 거짓말을 하여, 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>으로부터 아파트 분양대금 계약금 명목으로 300만원을 주식회사 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 명의의 <<<은행>>>K조합<<</은행>>> 계좌(계좌번호: <<<계좌번호>>>L<<</계좌번호>>>)로 송금받아 이를 편취한 것을 비롯하여, 그 무렵부터 2017. 4. 7.까지 사이에 같은 방법으로 별지 범죄일람표 기재와 같이 피해자들로부터 각 아파트 분양대금 명목으로 합계 8,000만원을 주식회사 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 명의의 <<<은행>>>K조합<<</은행>>> 계좌로 송금받아 이를 각 편취하였다.