피고인은 2021. 2. 24. 수원지방법원 성남지원에서 사기죄 등으로 징역 1년 6월을 선고받고, 위 판결이 2021. 10. 25. 확정되었다.
1.『2021고단2224』
피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원으로부터 제안을 받고 피해자들로부터 현금을 수거하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 10. 23. 09:40경 장소를 알 수 없는 곳에서 ‘<<<은행>>>B<<</은행>>>회사 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하며 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "정부에서 시행하는 저금리 대환대출이 가능하다"고 거짓말하고, 다음 날 ‘<<<카드>>>E<<</카드>>>카드' 직원을 사칭한 성명불상의 조직원이 다시 피해자에게 전화하여 "기존 대출이 있었던 상태에서 다른 금융기관에서 대출을 받는 것은 계약위반이다. 즉시 변제하지 않으면 대출을 실행하지 못하도록 하겠다, 대신 대출금을 직원에게 직접 현금으로 전달하면 대출을 진행시켜주겠다"고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인과 위 조직원들은 전화금융사기의 방법으로 피해자로부터 돈을 편취할 생각이었을 뿐 대추를 해줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 성명불상의 조직원의 지시를 받고 2020. 10. 26. 12:33경 군포시 <<<빌라>>>F<<</빌라>>>빌라 앞길에서 위와 같은 거짓말에 속은 피해자를 만나 마치 금융회사 직원인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 현금 550만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2.『2021고단2749』
피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원으로부터 제안을 받고 피해자들로부터 현금을 수거하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 불상의 전화금융사기 조직원들과 사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라 성명불상의 조직원은 2020. 10. 22. 17:00 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘<<<은행>>>B<<</은행>>>회사' 직원을 사칭하며 "저금리 대환대출이 가능하다, 앱을 설치한 후 대출신청을 하라"고 거짓말을 하고, 같은 달 27.경 이어서 다른 조직원이 피해자에게 전화하여 '<<<은행>>>H<<</은행>>> <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하며 "<<<은행>>>B<<</은행>>> 회사 대출승인이 나기 위해서 선수금이 필요하다. 채권추심팀 직원을 보낼테니 직원에게 현금으로 건네줘라"라고 거짓말을 하여 피해자를 유인하였다.
피고인은 성명불상의 조직원의 지시를 받아 2020. 10. 27. 13:00경 평택시 <<<시아래주소>>>RA<<</시아래주소>>> <<<앞길>>>RB<<</앞길>>> 앞길에서 피해자를 만나 <<<은행>>>H<<</은행>>> 채권추심팀 직원 행세를 하며 피해자로부터 현금 800만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
3.『2021고단5221』
피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원으로부터 제안을 받고 피해자들로부터 현금을 수거하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 불상의 전화금융사기 조직원들과 사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라 성명불상의 조직원들은 2020. 10. 21.경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘<<<은행>>>K<<</은행>>>은행 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하며 "저금리 대환대출이 가능하다."라고 거짓말을 하고, 이후 ‘<<<은행>>>K<<</은행>>>은행' 직원을 사칭하며 "대환대출은 불법이어서 금융감독원에 신고가 됐다. 기존 대출금 1,100만 원을 갚아야 신고가 취소되고 대환대출이 진행이 된다."라고 거짓말을 하여 피해자를 유인하였다.
피고인은 성명불상의 조직원의 지시를 받아 2020. 10. 27. 15:30경 충남 홍성군 <<<아파트>>>M<<</아파트>>>아파트 정문 앞에서 피해자를 만나 <<<은행>>>K<<</은행>>>은행 직원 행세를 하며 피해자로부터 현금 600만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.