2020고단9188
1. 사기
피고인은 2020. 5. 23. 10:36경 인천 미추홀구 <<<주택>>>B<<</주택>>>주택 <<<호>>>C<<</호>>>호에서, 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 <<<온라인중고거래사이트>>>E<<</온라인중고거래사이트>>> 채팅으로 '드라이룸 혹시 어떻게 될까요?'라고 메세지를 보내 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>> <<<닉네임>>>페페<<</닉네임>>> 펫드라이룸  렌탈 승계 의사를 밝혔다.
그러나 사실 피고인은 위 물품을 건네받더라도 위 물품의 렌탈 계약 승계를 받을 생각이 없었고 렌탈료를 납부할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 13:00경 인천 미추홀구 <<<주택>>>B<<</주택>>>주택 앞 노상에서 위 물품을 교부 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자의 재물을 편취하였다.
2021고단8221
2. 사기
피고인은 2021. 8. 4. 21:34경 인천 남동구 <<<구이하주소>>>G<<</구이하주소>>> 소재 <<<휴대폰매장>>>H<<</휴대폰매장>>>매장 앞 도로에서, 택시비를 정상적으로 지불할 것처럼 행세하며 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>이 운행하는 (<<<차량번호>>>차량번호 1 생략<<</차량번호>>>) 택시에 승차하여 의정부시 흥선동까지 운행할 것을 요구하였다.
그러나 사실 피고인은 돈을 가지고 있지 아니하여 피해자 운행 택시에 탑승하더라도 피해자에게 택시비를 지급할 의사나 능력이 없었고, 피해자에게 계좌이체하겠다고 말을 한 후 현장에서 떠날 생각이었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 피고인을 탑승시킨 채로 택시비 53,000원 상당의 거리를 운행하게 하여, 동액 상당의 재산상 이익을 취득하였다.
2021고단8543
3. 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2021. 2. 2.경 경기 의정부 이하 불상지에서 <<<온라인중고거래사이트>>>K<<</온라인중고거래사이트>>> 사이트에 게시한 ‘갤럭시 노트10 휴대폰' 판매글을 보고 연락한 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 "물품대금을 먼저 송금하면 택배로 물품을 보내주겠다"라는 취지의 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 물품대금을 받더라도 이를 생활비 등으로 소비할 생각이었을 뿐 위 휴대폰을 피해자에게 판매할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 16:09경 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>KB국민은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 물품대금 명목으로 250,000원을 송금 받았다.
4. 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2021. 2. 7.경 경기 의정부 이하 불상지에서 <<<온라인중고거래사이트>>>N<<</온라인중고거래사이트>>> 사이트 사이트에 게시한 ‘닌텐도 게임기와 게임팩' 판매글을 보고 연락한 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에게 "물품대금을 먼저 송금하면 택배로 물품을 보내주겠다"라는 취지의 거짓말을하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 물품대금을 받더라도 이를 생활비 등으로 소비할 생각이었을 뿐 위 게임기와 게임팩을 피해자에게 판매할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 08:22경 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>KB국민은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 물품대금 명목으로 270,000원을 송금 받았다.
5. 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2021. 2. 8.경 경기 의정부 이하 불상지에서 <<<온라인중고거래사이트>>>K<<</온라인중고거래사이트>>> 사이트에 게시한 ‘닌텐도 게임팩' 판매글을 보고 연락한 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>에게 "물품대금을 먼저 송금하면 택배로 물품을 보내주겠다"라는 취지의 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 물품대금을 받더라도 이를 생활비 등으로 소비할 생각이었을 뿐 위 게임팩을 피해자에게 판매할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 09:18경 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>KB국민은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 물품대금 명목으로 43,000원을 송금 받았다.
6. 피해자 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2021. 2. 8.경 경기 의정부 이하 불상지에서 <<<온라인중고거래사이트>>>K<<</온라인중고거래사이트>>> 사이트에 게시한 ‘닌텐도 게임팩' 판매글을 보고 연락한 피해자 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>에게 "물품대금을 먼저 송금하면 택배로 물품을 보내주겠다"라는 취지의 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 물품대금을 받더라도 이를 생활비 등으로 소비할 생각이었을 뿐 위 게임팩을 피해자에게 판매할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 10:58경 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>KB국민은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 물품대금 명목으로 50,000원을 송금 받았다.
