전제사실
피고인은 2009.경부터 2013. 2.경까지 성명불상의 지인을 통해 주식 투자를 하던 중, 주식으로 더 이상 수익이 나지 않자 피해자들로부터 계불입금 및 투자금 등의 명목으로 돈을 지급받아 주식에 투자하거나 차용금 이자 지급에 사용하기로 마음먹었다.
범죄사실
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2009. 8. 20.경 강원 인제군 <<<구이하주소>>>C<<</구이하주소>>> 이하 불상지에서 시누인 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "친정아버지가 돈 놀이를 하는데 돈이 있으면 나에게 맡겨라. 그러면 친정아버지에게 투자해서 원금에 3.5부 이자를 더하여 돌려주겠다"고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 친정아버지에게 투자하는 것이 아니라 위험성이 높은 주식에 투자할 계획이었으므로 피해자로부터 돈을 받더라도 약속한 원금과 이자를 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 9,650,000원을 교부받은 것을 비롯하여, 그때부터 2012. 6. 28.까지 별지 범죄일람표 1 기재와 같이 피해자로부터 총 12회에 걸쳐 합계 101,080,000원을 교부받아 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2011. 5.경 제1항 기재와 같은 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "친척이 운영하는 안전한 계가 있으니 가입하면 목돈을 마련할 수 있다. 나에게 계불입금을 보내주면 대신 납입해 주겠다"고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 처음부터 친척이 운영하는 계가 없었을 뿐만 아니라 지급받은 돈을 주식 투자에 사용하거나 피고인이 가입한 다른 계에 납입할 생각이었으므로 피해자로부터 돈을 지급받더라도 정상적으로 계금을 지급받아 건네줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 500,000원을 지급받은 것을 비롯하여, 그때부터 2012. 12. 중순경까지 별지 범죄일람표 2 기재와 같이 피해자로부터 총 20회에 걸쳐 합계 10,000,000원을 교부받아 편취하였다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2011. 6. 15.경 제1항 기재와 같은 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 "친척이 운영하는 안전한 계가 있으니 가입하면 목돈을 마련할 수 있다. 나에게 계불입금을 보내주면 대신 납입해 주겠다"고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 처음부터 친척이 운영하는 계가 없었을 뿐만 아니라 지급받은 돈을 주식 투자에 사용하거나 피고인이 가입한 다른 계에 납입할 생각이었으므로 피해자로부터 돈을 지급받더라도 정상적으로 계금을 지급받아 건네줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 500,000원을 지급받은 것을 비롯하여, 그때부터 2012. 12. 14.경까지 별지 범죄일람표 3 기재와 같이 피해자로부터 총 20회에 걸쳐 합계 10,000,000원을 교부받아 편취하였다.
4. 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2011. 5.경 제1항 기재와 같은 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 "친척이 운영하는 안전한 계가 있으니 가입하면 목돈을 마련할 수 있다. 나에게 계불입금을 보내주면 대신 납입해 주겠다"고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 처음부터 친척이 운영하는 계가 없었을 뿐만 아니라 지급받은 돈을 주식 투자에 사용하거나 피고인이 가입한 다른 계에 납입할 생각이었으므로 피해자로부터 돈을 지급받더라도 정상적으로 계금을 지급받아 건네줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 250,000원을 지급받은 것을 비롯하여, 그때부터 2012. 12. 14.경까지 별지 범죄일람표 4 기재와 같이 피해자로부터 총 20회에 걸쳐 합계 5,000,000원을 교부받아 편취하였다.