성명불상자들은 불특정 다수의 피해자들에게 전화로 금융기관을 사칭하며 대출을 해주겠다고 속이고, 피해자들이 기존에 받은 대출금을 상환하도록 유도하여 피해자들로부터 대출금 상환 대금 명목으로 돈을 건네받아 미리 마련해 놓은 계좌로 송금하는 등의 방법으로 돈을 편취하는 전화금융사기(속칭 '보이스피싱') 조직원이다.
피고인은 2020. 7. 21.경 성명불상의 보이스피싱 조직원(일명 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장', '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사')이 지시하는 대로 피해자들로부터 돈을 받아 이를 지정된 계좌로 송금하고, 그 대가로 한 건 당 30만 원을 받기로 하여, 일명 '현금수거책'의 역할을 맡기로 모의하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 보이스피싱 조직원(일명 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리')은 2020. 8. 3.경 인터넷 <<<사이트>>>F<<</사이트>>> 사이트를 이용하여 대출을 신청한 피해자에게 전화를 하여 "연 5.5%금리로 5,000만 원까지 대출이 가능한데 기존 대출금을 상환해야 한다.
<<<은행>>>G<<</은행>>> 직원을 보낼테니 그 직원에게 대출금을 지급하라"라고 거짓말을 하였고, 현금 수거를 담당하는 성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 8. 3. 16:13경 청주시 흥덕구 <<<호텔>>>H<<</호텔>>>호텔 앞 도로 위에서 피해자로부터 현금 1,000만 원을 건네받았다.
이후 위 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'는 2020. 8. 4.경 피해자에게 전화하여 "<<<은행>>>I<<</은행>>>에 있는 기존 대출금도 상환해야 대출을 진행할 수 있다"고 거짓말을 하고, 위 '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사'는 피고인에게 피해자로부터 금원을 교부받아 지정된 계좌로 송금할 것을 지시하였다.
이에 따라 피고인은 2020. 8. 4. 18:11경 청주시 흥덕구 <<<구이하주소>>>J<<</구이하주소>>> 앞 도로 위에서 마치 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원인 것처럼 행세하며 피해자로부터 500만 원을 건네받았다.
계속하여 위 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'는 2020. 8. 5.경 피해자에게 전화하여 "<<<은행>>>K<<</은행>>>에 남아 있는 대출 잔금 525만 원도 마저 상환을 해야 대출을 진행할 수 있다"고 거짓말을 하였고, 피고인은 2020. 8. 5. 12:20경 청주시 흥덕구 <<<구이하주소>>>L<<</구이하주소>>>에 있는 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞 도로 위에서 위 '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사'가 지시한대로 피해자를 만나 피해자로부터 현금 525만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원인 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리', '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사'와 공모하여 피해자로부터 합계 2,025만 원을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 8. 13.경 불상의 장소에서 피해자에게 <<<은행>>>O<<</은행>>>은행 직원을 사칭하고 저금리 대환대출을 해주겠다는 취지로 문자메시지를 발송하였고, 이를 보고 전화한 피해자에게 <<<은행>>>O<<</은행>>>은행 '<<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하며 "4,500만 원까지 저금리 대환 대출이 가능한데, 신용등급을 높이기 위해 카드사에서 카드론 대출을 받은 기록이 있어야 한다. 카드론 대출을 받고 2시간 후에 카드사 직원에게 직접 현금을 건네주는 방법으로 바로 상환을 해야 한다. <<<카드>>>Q<<</카드>>>카드에서 카드론 대출을 받고 카드사 직원에게 돈을 주면 된다"라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위 '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사'로부터 지시를 받고, 2020. 8. 14. 14:00경 전북 군산시 <<<구이하주소>>>R<<</구이하주소>>>에 있는 피해자의 주거지에서 마치 <<<카드>>>Q<<</카드>>>카드 직원인 것처럼 행세하며 피해자로부터 1,100만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원인 '<<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>> 대리', '<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 변호사'와 공모하여 피해자로부터 1,100만 원을 교부받았다.