전화금융사기(이하 '보이스피싱'이라 함)범죄 조직은, 불특정 다수를 상대로 무작위 또는 미리 확보한 데이터베이스를 보고 전화를 걸어 검찰 및 경찰 등 수사기관 소속 직원이나 금융감독위원회 또는 금융회사 등의 직원이라 행세하며 사기범죄에 연루되었거나 저금리 대출이 가능하다는 등의 거짓말을 하여 이에 속은 불특정 다수로부터 금원을 편취하는 조직이다.
이와 같은 보이스피싱 범죄 조직은, 조직원들 간의 유기적인 역할을 담당하는 '총책'과 해외에 서버를 두고 불특정 다수에게 전화를 거는 '유인책', 피해금의 수거 및 전달을 지시하는 '관리책', 피해금을 현금으로 직접 교부 받거나 보관된 현금을 가져오는 '수거책', 수거한 피해금을 회수하여 중국 등 외국으로 송금하는 '송금책' 등으로 역할을 분담하고, 수사기관에 검거될 것에 대비하여 조직원 상호 간 인적사항이나 담당하는 역할을 서로 모르게 하는 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2020. 5. 8.경 성명불상의 보이스피싱 범죄 조직원인 일명 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>으로부터 제안을 받고, 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>의 지시에 따라 보이스피싱 범행의 피해자들로부터 직접 피해금원을 교부받고, 이를 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>이 지정하는 계좌로 송금하기로 하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 보이스피싱 범죄 조직원은 2020. 5. 10.경 알 수 없는 장소에서, 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "<<<은행>>>D<<</은행>>> 소속 대출담당 직원이다. 저금리로 3,000만 원 대출이 가능하다. 스마트폰에 어플을 설치하고 대출신청서를 작성해라"는 취지로 거짓말을 하고, 그 무렵 다른 성명불상의 보이스피싱 범죄 조직원은 알 수 없는 장소에서 피해자에게 전화하여 "<<<은행>>>E<<</은행>>> 소속 대출담당 직원이다. 당신이 <<<은행>>>D<<</은행>>>에 3,000만 원의 대출신청을 하였는데, 이는 계약 위반이다. <<<은행>>>E<<</은행>>>에서 대출받은 600만 원을 상환하여야 <<<은행>>>D<<</은행>>>에서 3,000만 원을 대출받을 수 있다. 우리가 직원을 보낼 것이니 대출 상환금 600만 원을 줘라"는 취지로 거짓말을 하고, 또 다른 성명불상의 보이스피싱 범죄 조직원은 2020. 5. 12.경 알 수 없는 장소에서 피해자에게 전화하여 "<<<은행>>>D<<</은행>>> 소속 대출담당 직원이다. 당신이 대출 신청한 것과 관련하여 계약 위반을 했던 기록이 남아 있어 대출 진행이 안 되고 있는데, 이러한 계약 위반 기록을 지우려면 보증금 600만 원을 내야한다. 우리가 직원을 보낼 것이니 보증금 600만 원을 줘라"는 취지로 거짓말을 하였다.
피고인은 2020. 5. 12. 13:00경 서울 영등포구 <<<빌딩>>>F<<</빌딩>>>빌딩 앞길에서, 텔레그램을 통해 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>이 보내는 문자메시지에 따라 위와 같은 거짓말에 속아 그곳에 온 피해자에게 금융회사 소속 직원인 것처럼 행세하며 "<<<은행>>>G<<</은행>>> 팀장의 부탁으로 돈을 받으러 왔다"고 거짓말을 하고, 이에 속은 피해자로부터 즉시 그 자리에서 600만 원을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 5. 12.경 알 수 없는 장소에서, 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "<<<은행>>>D<<</은행>>> 소속 대출담당 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>이다. 현재 사용하고 있는 <<<은행>>>J<<</은행>>> 대출금 935만 원을 상환하면 이율 3.5%, 상환기간 7년의 2,500만 원 대출이 가능하다. <<<은행>>>J<<</은행>>> 측에서 상환금을 받아 갈 직원을 보낼 것이니 그 직원에게 대출 상환금 935만 원을 교부해라"는 취지로 거짓말을 하였다.
피고인은 2020. 5. 12. 15:20경 서울 성북구 <<<아파트>>>K<<</아파트>>>아파트 <<<동>>>L<<</동>>>동 앞길에서, 텔레그램을 통해 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>이 보내는 문자메시지에 따라 위와 같은 거짓말에 속아 그곳에 온 피해자에게 마치 금융회사 소속 직원인 것처럼 행세하며 "<<<닉네임>>>B<<</닉네임>>> 과장이다. <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 팀장의 부탁으로 돈을 받으러 왔다"고 거짓말을 하고, 이에 속은 피해자로부터 즉시 그 자리에서 935만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 순차 공모하여 피해자들을 기망하고 이에 속은 피해자들로부터 합계 1,535만 원을 교부받아 편취하였다.