「2019고단826」
피고인은 2018. 10. 15.경 불상의 장소에서 휴대전화를 이용하여 인터넷 <<<사이트>>>B<<</사이트>>> 사이트에 접속하여 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이 게시한 모바일게임 '아이모'의 게임머니 구매를 원한다는 글을 보고 피해자에게 연락하여 돈을 보내주면 게임머니를 판매하겠다고 말하였다. 그러나 사실은 피해자로부터 돈을 받더라도 피해자에게 게임머니를 보내줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 게임머니 판매대금 명목으로 100,000원을 송금받는 등 2018. 9. 18.경부터 2019. 2. 7.경까지 별지 범죄일람표 기재와 같이 인터넷 <<<사이트>>>B<<</사이트>>> 사이트에서 위와 같은 방법으로 총 13회에 걸쳐 피해자 13명으로부터 합계 1,125,000원 상당을 송금받거나 전송받았다.
『2019고단886』
피고인은 2018. 9. 21.경 창원시 진해구 <<<건물>>>D<<</건물>>>건물 <<<호>>>E<<</호>>>호 집에서, 휴대전화를 이용하여 인터넷 <<<사이트>>>B<<</사이트>>> 사이트에 접속하여 모바일게임 '에픽세븐'의 "무투가 켄 계정"을 판매한다는 내용의 글을 게시하고, 이를 보고 연락을 해온 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 대금을 보내주면 계정을 양도해주겠다고 말하였다. 그러나 사실은 해당 계정을 가지고 있지 않아 피해자로부터 판매대금을 받더라도 피해자에게 정상적으로 계정을 판매할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 계정 대금 명목으로 400,000원을 피고인 명의 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>H<<</계좌번호>>>)로 송금받았다.
『2019고단1025』
1. 피고인은 2018. 4. 22.경 휴대전화를 이용하여 SNS 트위터에 피해자 이 게시한 페이트그랜드오더 게임 계정 구매희망 게시글을 보고 피해자에게 연락하여 대금을 보내주면 계정을 양도해주겠다고 말하였다. 그러나 사실은 해당 계정을 가지고 있지 않아 피해자로부터 판매대금을 받더라도 피해자에게 정상적으로 계정을 판매할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은날 계정 대금 명목으로 25,000원을 피고인 명의 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>H<<</계좌번호>>>)로 송금받았다.
2. 피고인은 2018. 10. 27.경 휴대전화를 이용하여 인터넷 <<<사이트>>>B<<</사이트>>> 사이트에 접속하여 브라운더스트 게임계정을 판매한다는 내용의 글을 게시하고, 이를 보고 연락을 해온 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 대금을 보내주면 계정을 양도해주겠다고 말하였다. 그러나 사실은 해당 계정을 가지고 있지 않아 피해자로부터 판매대금을 받더라도 피해자에게 정상적으로 계정을 판매할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은날 계정 대금 명목으로 200,000원을 피고인 명의 <<<은행>>>K<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>L<<</계좌번호>>>)로 송금받았다.
『2019고단1354』
피고인은 2018. 10. 29. 20:00경 인터넷 <<<사이트>>>B<<</사이트>>>사이트에서 피해자 M이 게임 '에픽세븐' 계정을 구매한다는 게시글을 보고 피해자에게 연락하여 대금을 보내주면 계정을 양도해 주겠다고 말하였다.
그러나 사실은 피고인은 해당 계정을 가지고 있지 않아 피해자로부터 판매대금을 받더라도 피해자에게 정상적으로 계정을 판매할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인 명의 <<<은행>>>K<<</은행>>>은행 계좌로 400,000원을 송금받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 피해자로부터 재물을 교부받았다.
『2019고단2406』
피고인은 2019. 3. 13. 20:10경 장소를 알 수 없는 곳에서 휴대전화를 이용하여 모바일 <<<사이트>>>N<<</사이트>>>에 "<<<사이트>>>B<<</사이트>>> 붕괴 3rd 계정을 판매합니다"라는 내용의 글을 게시하고, 이를 보고 연락을 해온 피해자 이에게 대금을 보내주면 계정을 양도해주겠다고 말하였다. 그러나 사실은 해당 계정을 가지고 있지 않아 피해자로부터 판매대금을 받더라도 피해자에게 정상적으로 계정을 판매할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은날 계정 대금 명목으로 150,000원을 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>Q<<</은행>>> 가상계좌(<<<계좌번호>>>R<<</계좌번호>>>)로 송금받았다.