1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2008.경 초 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>의 외삼촌을 통해 피해자를 소개받아 알게 되었다.
피고인은 2008. 5. 21. 평택시 <<<시아래주소>>>RA<<</시아래주소>>>에 있는 <<<앞길>>>RB<<</앞길>>> 앞 길에서, 피해자 에게 "내가 중고차 딜러 및 여러 가지 사업을 하고 있는데, 요즘 사업상 수금이 원활하지 않아 2~3개월만 융통할 자금이 필요하여 5,000만 원을 빌려주면 매월 이자 150만 원으로 주는 것으로 공증해주고, 만약 2~3개월 내에 변제하지 못하면 내 소유의 <<<아파트>>>C<<</아파트>>> 아파트를 근저당 설정하여 주든지 아니면 소유권을 넘겨 주겠다."고 말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 별다른 재산이 없이 직원들 급여, 임차료 등도 주지 못하고 있을 정도로 경제적으로 어려웠을 뿐만 아니라 <<<아파트>>>C<<</아파트>>> 아파트를 소유하고 있지도 않았던바 피해자로부터 5,000만 원을 빌린 후 공증을 해주더라도 이자를 정상적으로 지급할 능력이 없었고, 원금을 2~3개월 안에 변제할 의사나 능력이 전혀 없었다. 피고인은 이에 속은 피해자로부터 차용금 명목으로 5,000만 원을 피고인 명의 <<<은행>>>RC<<</은행>>> 계좌로 송금받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 범행
가. 2015. 11. 12.경 범행
피고인은 2015. 11. 초순 일자불상경 화성시 <<<건물>>>E<<</건물>>>건물, <<<호>>>F<<</호>>>호에 있는 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 운영의 주식회사 <<<주식회사>>>G<<</주식회사>>> 사무실에서, 피해자에게 "중국산 농산물을 수입하여 국내에 판매하는 일을 하고 있는데 통관절차를 하면서 자금이 부족하니 돈을 빌려주면 1주일 안에 다시 돌려주겠다."라고 말을 하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 위 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>으로부터 차용한 돈을 전혀 변제하지도 못하고 있었을 뿐만 아니라 직원들의 임금 등을 지급하지 못하는 등으로 경제적으로 매우 어려웠으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 1주일 안에 갚을 의사나 능력이 전혀 없었다. 피고인은 이에 속은 피해자로부터 2015. 11. 12. 차용금 명목으로 1,000만 원을 피고인 명의 <<<은행>>>RC<<</은행>>> 계좌로 송금 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
나. 2016. 1. 6.경 범행
피고인은 2016. 1. 초순 일자불상경 전항 기재 장소에서, 피해자로부터 재무 변제 요구를 받게 되자 피해자에게 "빌려준 돈으로 농산물을 통관승인 받아 시중에 풀었으나, 이 역시 사기를 맞아서 일이 어렵게 되었으니 1,000만 원을 더 빌려 주면 10일 정도 뒤에 갚아 주겠다."라고 말을 하였는데 피해자가 이전에 빌려준 1,000만 원도 변제하지 않았는데 어떻게 믿겠느냐고 하자 피해자에게 1억 원 상당의 신용장을 보여 주면서 "이것을 이용하여 깡이라도 해서 돈을 갚을테니 빌려 달라."고 말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 자신의 생활비 및 임금 지급 명목으로 돈이 필요했던 것이고, 이미 개인 채무로 1억 원이 이상이 있었을 뿐만 아니라 위 신용장은 아무런 가치가 없었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 10일 안에 이를 변제할 의사나 능력이 전혀 없었다. 피고인은 이에 속은 피해자로부터 당일 차용금 명목으로 1,000만 원을 피고인 명의 <<<은행>>>RC<<</은행>>> 계좌로 송금 받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.