『2020고단2237』
피고인은 2003. 12.경부터 2004. 6.경까지 서울 영등포구 <<<빌딩>>>B<<</빌딩>>>에서 투자중개업 등을 목적으로 설립한 주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>를 운영하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 2003. 12. 18.경 사기
피고인은 2003. 12. 18.경 서울 영등포구 <<<빌딩>>>B<<</빌딩>>>빌딩 <<<호>>>E<<</호>>>호 주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>> 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "코스닥등록을 준비하는 회사인 주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>, 주식회사 <<<주식회사>>>G<<</주식회사>>>, 주식회사 <<<주식회사>>>H<<</주식회사>>> 주식에 투자를 하면 많은 이익을 얻을 수 있으니 투자를 하라"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 피해자에게 말한 주식에 투자할 의사가 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 송금받아 편취하였다.
나. 2004. 4. 20.경 사기
피고인은 2004. 4. 20.경 제1의 가항 기재 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "코스닥 등록을 준비하는 주식회사 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 주식에 투자하면 많은 이익을 볼 수 있으니 투자를 하라"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 주식회사 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 주식에 투자할 의사가 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 3,000만 원을 송금받아 편취하였다.
다. 2004. 6. 11.경 사기
피고인은 2004. 6. 11.경 제1의 가항 기재 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>가 주식회사 <<<주식회사>>>K<<</주식회사>>>과 제휴하여 기관 공모주 할당을 받았는데, 공모주식대금이 필요하니 2,000만 원만 빌려달라. 10일 뒤 반드시 변제하겠다"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 피고인은 공모주 할당을 받은 사실이 없었고, 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었고, 피해자에게 2,000만 원을 제때에 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 현금 2,000만 원을 교부받아 편취하였다. 2. 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2004. 2. 11.경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>의 남편인 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>를 통해 피해자에게 "주식회사 <<<주식회사>>>N<<</주식회사>>>, 주식회사 <<<주식회사>>>O<<</주식회사>>> 주식에 투자를 하면 많은 이익을 얻을 수 있으니 투자를 하라"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 피해자에게 말한 주식에 투자할 의사가 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 2004. 2. 12.경 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 2,000만 원을 송금받아 편취하였다.
3. 피해자 <<<주식회사>>>P<<</주식회사>>>에 대한 사기
가. 2004. 3. 10.경 사기
피고인은 2004. 3. 10.경 서울 양천구 <<<구아래주소>>>Q<<</구아래주소>>>에 있는 <<<까페>>>R<<</까페>>> 까페 안에서 피해자 <<<주식회사>>>P<<</주식회사>>>에게 "공모주를 구입하면 많은 이익을 볼 수 있다. 1억 5,000만 원을 투자하면 2020. 9. 10.경에는 이익배당을 할 것이며 원금도 보장해주겠다"라고 거짓말 하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 공모주에 투자할 의사가 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 2004. 3. 10.경 주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>> 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 2 생략<<</계좌번호>>>)로 5,000만 원을, 2004. 3. 15.경 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 1억 원을 송금받아 편취하였다.
나. 2004. 6. 9.경 사기
피고인은 2004. 6. 9.경 알 수 없는 장소에서 휴대전화로 피해자 <<<주식회사>>>P<<</주식회사>>>에게 "앞으로 큰 이익을 얻을 수 있는 공모주가 있으니 추가로 5,000만 원을 더 투자해라"라고 거짓말하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 다른 투자자들에 대한 투자금 변제 및 생활비 등으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 공모주에 투자할 의사가 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 5,000만 원을 송금받아 편취하였다.
『2021고단75』
피고인은 2004. 3. 14.경 서울 강서구 <<<구아래주소>>>S<<</구아래주소>>>에 있는 <<<은행>>>T은행<<</은행>>> 안에서, 피해자 <<<내국인이름>>>U<<</내국인이름>>>에게 "여의도 컨설팅 M&A사업에 투자를 하려고 하는데 1,500만 원을 빌려달라. 6개월 후에 1,500만 원을 변제하겠다"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 금원을 개인적으로 사용할 생각이었을 뿐 이를 피해자에게 말한 M&A사업에 투자하거나 6개월 후 피해자에게 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌로 1,500만 원을 송금받아 편취하였다.
『2021고단370』
1. 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2003. 8. 26.경 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>의 남편을 통하여 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>에게 "내가 운용하는 펀드에 투자하면 많은 이익을 얻을 수 있다. 월 5%의 수익금을 줄 테니 투자를 해라. 투자원금은 원할 때 돌려주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 피고인은 2003. 5.경 공모주매매 대행회사인 ㈜<<<공모주대행사>>>W<<</공모주대행사>>>에 공모주 매입대금을 지급하고서도 주식을 교부받지 못하는 바람에 5억 원 상당의 손실을 입어 경제적으로 힘든 상황이었고 피고인이 중개하는 공모주의 주가가 오를지 내릴지 불확실하였으므로 타인으로부터 투자금을 받더라도 월 5%의 수익금과 원금을 보장할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>를 기망하여 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 1,000만 원을 송금받았다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 피고인은 2003. 9. 29.경 서울 영등포구 <<<빌딩>>>B<<</빌딩>>>빌딩 <<<호>>>E<<</호>>>호에서 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>에게 "코스닥 등록을 준비하는 회사인 <<<주식회사>>>Y<<</주식회사>>> 공모주에 투자하면 2개월 만에 큰 수익을 올릴 수 있으니 투자해라."라고 거짓말을 하였다.
그러나 피고인은 제1항 기재와 같이 2003. 5.경 5억 원 상당의 손실을 입어 경제적으로 힘든 상황이었고 피고인이 중개하는 공모주의 주가가 오를지 내릴지 불확실하였으므로 타인으로부터 투자금을 받더라도 짧은 기간에 고수익금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>를 기망하여 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>로부터 같은 날 피고인 명의의 위 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌로 2,000만 원을 송금받았다.
나. 피고인은 2004. 1. 19.경 위 <<<빌딩>>>B<<</빌딩>>>빌딩 <<<호>>>E<<</호>>>호에서 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>에게 "코스닥 등록을 준비하는 회사의 공모주에 투자하면 단기간에 큰 수익을 올릴 수 있으니 추가로 투자해라."라고 거짓말을 하였다.
그러나 피고인은 제1항 기재와 같이 2003. 5.경 5억 원 상당의 손실을 입어 경제적으로 힘든 상황이었고 피고인이 중개하는 공모주의 주가가 오를지 내릴지 불확실하였으므로 타인으로부터 투자금을 받더라도 짧은 기간에 고수익금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>를 기망하여 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>X<<</내국인이름>>>로부터 같은 날 피고인 명의의 위 <<<은행>>>I은행<<</은행>>> 계좌로 1,000만 원을 송금받았다.