2020고단2708
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 속칭 ‘보이스피싱' 사기 범행 유인책은 검사가 아님에도 불구하고 2020. 7. 30. 09:50경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘서울중앙지방검찰청 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 검사'를 사칭하면서 ‘피해자 명의로 만들어진 대포통장이 사기 사건에 이용되어 고소되었다. 만약 피해자 명의로 대출이 되면 불법적인 것으로 통장의 문제가 있는 것이니 대출받은 금액과 기존 잔고를 인출해 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원에게 건네주면 범죄에 연루된 현금인지 확인한 후 돌려주겠다.'라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 현금 1,000만 원을 인출하여 서울 강동구 <<<구아래주소>>>D<<</구아래주소>>>에 있는 치과 앞길에서 대기하게 하였다.
한편 성명불상의 ‘보이스피싱' 지시책은 피고인에게 위 치과 앞에 대기 중이 피해자로부터 현금을 수거하여 지정한 계좌로 송금하라고 지시하여 이에 따라 피고인은 같은 날 17:46경 위 치과 앞에서 피해자를 만나 자신을 ‘<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'라고 소개하면서 마치 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원인 것처럼 행세하여 이에 속은 피해자로부터 현금 1,000만 원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 송금하고, 계속하여 같은 날 19:00경 서울 강동구 <<<구아래주소>>>F<<</구아래주소>>> 앞길에서 같은 방법으로 피해자로부터 현금 1,820만원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 순차 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 속칭 ‘보이스피싱' 사기 범행 유인책은 검사가 아님에도 불구하고 2020. 8. 3. 08:30경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘서울중앙지방검찰청 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 검사'를 사칭하면서 ‘피해자 명의로 만들어진 대포통장이 사기 사건에 이용되어 72건의 고소가 들어온 상태이다. 계좌에 있는 돈을 현금으로 인출 해 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원에게 건네주면 범죄연루 된 돈인지 확인 후 돌려주겠다.'라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 현금 1,100만 원을 인출하여 서울 강동구 <<<구아래주소>>>I<<</구아래주소>>>에 있는 ‘<<<병원>>>J<<</병원>>>병원' 앞에서 대기하게 하였다.
한편 성명불상의 보이스피싱 지시책은 피고인에게 위 장소에서 피해자를 만나 현금을 수거하여 지정한 계좌로 송금하라고 지시하여 이에 따라 피고인은 같은 날 13:15경 위 ‘<<<병원>>>J<<</병원>>>병원' 앞에서 피해자를 만나 자신을 ‘<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'라고 소개하면서 마치 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원인 것처럼 행세하며 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 현금 1,100만 원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 순차 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2020고단3672
성명불상의 속칭 ‘보이스피싱' 사기 범행 유인책은 검사가 아님에도 불구하고 2020. 8. 3. 13:50경 장소를 알 수 없는 곳에서, 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘서울중앙지검 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 검사'를 사칭하면서 "당신 명의가 도용되어 대포통장이 개설되었고, 해당 계좌로 인해 수많은 피해자와 피해금이 발생하였다. 당신이 현재 피의자로 확인되는 상황이니 본인이 범행과 관련이 없다는 것을 입증해야 한다. 우선 본인 명의 금융계좌에 있는 모든 돈들을 인출해서 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원에게 전달해야 한다. 또한 본인 명의로 대출이 가능한지를 확인한 다음 대출을 실행시켜 그 돈도 전달해야 한다.' 라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 현금 940만 원을 인출하여 2020. 8. 4.경 경기 안양시 만안구 <<<구아래주소>>>L<<</구아래주소>>>에 있는 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞에서 대기하게 하였다.
한편 성명불상 ‘보이스피싱' 지시책은 피고인에게 위 정형외과 앞에서 대기 중인 피해자로부터 현금을 수거하여 지정한 계좌로 송금하라고 지시하여, 이에 따라 피고인은 2020. 8. 4. 10:50경 경기 안양시 만안구 <<<구아래주소>>>L<<</구아래주소>>>에 있는 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞에서, 피해자를 만나 자신을 ‘<<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'라고 소개하면서 마치 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원인 것처럼 행세하여 이에 속은 피해자로부터 현금 940만 원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 송금하고, 계속하여 같은 날 18:05경 경기 광명시 <<<시아래주소>>>N<<</시아래주소>>>에 있는 <<<병원>>>O<<</병원>>>병원 앞에서, 같은 방법으로 피해자로부터 현금 3,000만 원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 순차 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2020고단4143
성명불상의 속칭 ‘보이스피싱' 사기 범행 유인책은 2020. 8. 3. 13:50경 불상의 장소에서 검찰수사관이 아님에도 불구하고 피해자 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>에게 전화하여 검찰청 직원을 사칭하면서 "당신의 계좌가 범행에 이용되었다, 구속 수사가 진행 될 수 있다, 피해자임을 입증하여야 하니 당신 명의로 대출을 받아서 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원에게 전달하여야 한다.'라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 대출을 받은 다음 2020. 8. 7.경 경기 광명시 <<<시아래주소>>>Q<<</시아래주소>>>에 있는 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞에서 대기하게 하였다.
한편 성명불상 ‘보이스피싱' 지시책은 텔레그램을 통하여 피고인에게 위 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞에서 대기 중인 피해자로부터 현금을 수거하여 지정한 계좌로 송금하라고 지시하여, 이에 따라 피고인은 2020. 8. 7. 16:00경 위 <<<앞>>>M<<</앞>>> 앞에서 피해자를 만나 자신을 ‘<<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 대리'라고 소개하면서 마치 <<<금융기관>>>RA<<</금융기관>>> 직원인 것처럼 행세하여 이에 속은 피해자로부터 현금 2,800만 원을 건네받아 위 지시책이 지정하는 계좌로 100만 원씩 무통장 입금하는 방법으로 피해금을 보이스피싱 조직원에게 전달하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.