『2020고단2187』
피고인과 일명 '실장' 등 성명불상자는 소위 '보이스피싱'이라 불리는 전화·인터넷 금융사기 범행의 공범으로서, 위 성명불상자는 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 검찰청 등 국가기관 직원을 사칭하며 피해자들로 하여금 자신들이 지정하는 사람에게 카드나 현금을 전달할 것을 요구하는 역할을 하고, 피고인은 위 성명불상자의 지시에 따라 피해자로부터 카드를 전달받아 이를 이용하여 현금을 인출·송금하는 역할을 하기로 공모하였다.
위 성명불상자는 2020. 3. 10. 09:31경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어 "당신은 검찰청과 금융감독원이 함께 진행하는 내사 사건에 연루되어 있다. 무혐의를 입증하기 위해서는 수사에 협조해야 된다. 알려주는 검찰청 IP주소에 접속해 검찰청 공문을 확인하고 정보를 입력하라. 이후 택시를 타고 서초역으로 가면 카드 받으러 남자가 올 것인데, 상대방이 인사하면 아무 말 없이 카드를 넘겨 주어라."라고 거짓말하여 이에 속은 피해자로 하여금 인적사항과 은행 계좌번호, 카드 비밀번호 등을 입력하게 하였다.
피고인은 위 성명불상자의 지시를 받아 같은 날 13:42경 서울 서초구 <<<구아래주소>>>서초동<<</구아래주소>>>에 있는 지하철 <<<호선>>>2<<</호선>>>호선 <<<지하철역>>>서초역<<</지하철역>>> <<<번>>>1<<</번>>>번 출구 앞에서 피해자로부터 <<<은행>>>기업은행<<</은행>>> 체크카드 1장 및 <<<은행>>>C<<</은행>>> 체크카드 1장을 건네받은 후, 같은 날 14:38경 서울 강남구 <<<구아래주소>>>D<<</구아래주소>>>에 있는 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행 강남구청역점에서 위 <<<은행>>>기업은행<<</은행>>> 체크카드를 이용하여 4,993,500원, 위 <<<은행>>>C<<</은행>>> 체크카드를 이용하여 5,000,000원 합계 9,993,500원을 인출하고, 서울 강남구 <<<구아래주소>>>F<<</구아래주소>>>에 있는 <<<은행>>>G<<</은행>>> <<<지점>>>강남구청역점<<</지점>>>에서 위 9,993,500원 중 수수료 약 3%를 제외한 금원을 위 성명불상자가 지정하는 계좌로 송금하였다.
피고인과 위 성명불상자는 그 무렵부터 2020. 3. 18.경까지 사이에 아래 범죄일람표 기재와 같이 서울 및 경기 일원에서 총 4회에 걸쳐 같은 방법으로 4명의 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로부터 합계 24,293,500원을 교부받았다.
이로써 피고인은 위 성명불상자와 공모하여 피해자들을 기망하여 재물의 교부를 받았다.
굵게{범죄일람표}

『2020고단3354』
피고인과 일명 '실장' 등 성명불상자는 소위 '보이스피싱'이라 불리는 전화 인터넷 금융사기 범행의 공범으로서, 위 성명불상자는 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 검찰청 등 국가기관 직원을 사칭하며 피해자들로 하여금 자신들이 지정하는 사람들에게 체크카드나 현금을 전달받아 이를 이용하여 현금을 인출 송금하는 역할을 하기로 공모하였다.
위 성명불상자는 2020. 3. 11. 11:00경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어 "서울중앙지검 검사입니다. 서울 영등포구에서 <<<내국인이름>>>Q<<</내국인이름>>>라는 사람이 자신의 명의로 2개의 계좌를 만들어 사기범행을 하였는데, 당신도 연관되어 있는 것 같습니다. 지금 당장 적금을 해지하고 제가 보내는 사람에게 통장과 연결된 체크카드와 현금을 건네주어야 합니다."라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 계좌에서 예금을 인출하여 성명불상자가 지정하는 장소로 가도록 하였다.
피고인은 위 성명불상자의 지시를 받아 같은 날 16:00경 수원시 팔달구 <<<구아래주소>>>덕영대로 1924<<</구아래주소>>>에 있는 <<<지하철역>>>수원역<<</지하철역>>> <<<번>>>8<<</번>>>번출구 앞에서 피해자로부터 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 체크카드 1장과 현금 501만 원을 건네받은 후 같은 날 17:26경 수원시 장안구 <<<구아래주소>>>R<<</구아래주소>>>에 있는 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 <<<지점>>>수원성대역<<</지점>>>점에서 위 체크카드를 이용하여 529만 원을 인출하고, 위와 같이 교부받은 현금과 합계 1,030만 원 중 수수료 3%를 공제한 금원을 성명불상자가 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자와 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 1,030만 원을 교부받았다.