범죄전력
피고인은 2014. 10. 8. 의정부지방법원에서 사기죄로 징역 2년에 집행유예 4년을 선고받아 2014. 10. 16. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
피고인은 부동산 개발 등을 목적으로 설립된 주식회사 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>>(이하 ‘주식회사' 표기 생략)을 운영하였던 사람이다.
1. 2010. 5. 14.자 범행
피고인은 2010. 5. 14.경 파주시 <<<시아래주소>>>C<<</시아래주소>>>에 있는 피고인이 운영하는 건축 사무실에서, 모텔을 건축할 부지를 매입하려는 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>과 사이에 「모텔 건축을 위한 인허가가 완료된 파주시 <<<시아래주소>>>E<<</시아래주소>>> 임야를 2010. 6. 15.자로 피해자에게 매도하는 계약을 체결하기로 하고, 그에 대한 약정금으로 피해자가 1억 원을 지급한다.」는 내용의 매매 약정계약을 체결하면서 피해자에게 위 임야의 매매에 관한 약정금을 요구하였다.
그러나 사실은 2009. 10. 21.자 의정부지방법원 고양지원의 임의경매개시결정(<<<임의경매개시결정>>>F<<</임의경매개시결정>>>)으로 당시 위 임야에 관한 경매절차가 진행 중이었고, 피고인은 위 경매의 원인이 된 피담보채무를 변제할 여력이 없었으므로 피해자로부터 매매 약정금을 지급받더라도 그 약정에 의해 체결될 매매계약에 따라 피해자에게 위 임야의 소유권을 이전할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>G<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>RA<<</계좌번호>>>)로 2회에 걸쳐 총 1억 원을 입금받아 이를 편취하였다.
2. 2010. 6. 16.자 범행
가. 건축허가 승계 비용 명목 사기
피고인은 2010. 6. 16.경 위 사무실에서 위 피해자에게 "건축허가를 가지고 있는 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>씨가 그 승계 비용으로 5,000만 원을 요구하는데, 내가 4,000만 원으로 깎았다. <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>씨에게 빨리 승계 비용을 보내야 한다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 위 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>로부터 건축허가 승계 비용으로 4,000만 원을 요구받은 사실이 없었고, 피해자로부터 돈을 받더라도 이를 회사 운영비용 등 다른 용도로 사용할 생각이었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>G<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>RA<<</계좌번호>>>)로 4,000만 원을 입금받아 이를 편취하였다.
나. 계약금 명목 차용 사기
피고인은 2010. 6. 16.경 위 사무실에서 위 피해자에게 "가게를 계약해야 하는데, 급히 계약금이 필요하니 돈을 빌려주면 보름 후에 변제하겠다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 금융기관에 다액의 채무를 지고 있었을 뿐만 아니라 2009. 1.경부터 <<<은행>>>G<<</은행>>>에 대한 약 2억 5,400만 원 상당의 채무가 연체되는 등 재산상태가 매우 나빴으므로, 피해자에게 위와 같은 약속을 지킬 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 위 <<<은행>>>G<<</은행>>> 계좌로 4,000만 원을 입금받아 이를 편취하였다.
3. 2011. 6. 30.자 범행
피고인은 2011. 6. 30. 불상의 장소에서 위 피해자에게 전화하여 "이전에 파주시 <<<시아래주소>>>E<<</시아래주소>>> 임야에 부과된 세금을 납부해야 하니, 이를 대납해주면 빠른 시일 안에 변제하겠다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 금융기관에 다액의 채무를 지고 있었을 뿐만 아니라 2009. 1.경부터 <<<은행>>>G<<</은행>>>에 대한 약 2억 5,400만 원 상당의 채무가 연체되는 등 재산상태가 매우 나빴으므로, 피해자에게 위와 같은 약속을 지킬 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>RB<<</계좌번호>>>)로 15,006,040원을 입금받아 이를 편취하였다.