1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>이 보증을 서주더라도 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에 대한 차용금을 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2016. 3. 19. 저녁 시간미상경 공주시 <<<시아래주소>>>D<<</시아래주소>>>에 있는 <<<터미널>>>E<<</터미널>>>터미널 앞 <<<식당>>>F<<</식당>>>식당에서 피해자에게 "<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 1,000만 원을 차용하면서 매월 이자를 20만 원씩 지급하고 10개월 후 차용금을 변제하기로 하였는데 보증을 서 달라."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 위와 같이 보증을 서게 하여 같은 금액에 상당의 재산상 이익을 취득하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2016. 6. 12. 오후경 위와 같은 장소에서 피해자에게 "동생인 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 200만 원을 갚는 데 필요해서 그러니 200만 원을 빌려주면 2016. 10. 12.까지 변제하겠다."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 200만 원을 현금으로 교부받아 이를 편취하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2017. 4. 12. 오후경 위와 같은 장소에서 피해자에게 "누구에게 돈을 줄 것이 있어서 그러니 돈을 빌려 달라. 이자는 정부 이자로 해서 6월 달과 12월 달에 주고 원금은 12월에 갚겠다."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 540만 원을 현금으로 교부받아 편취하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2017. 5.경 위와 같은 장소에서 피해자에게 "계원에게 곗돈을 주어야 하는데 돈이 없어서 그러니 210만 원만 빌려 달라. 그러면 몇 달 안에 변제하겠다. 이자는 3부 이자를 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 210만 원을 현금으로 교부받아 편취하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2017. 6. 2. 오후경 위와 같은 장소에서 피해자에게 "계원에게 돈을 주어야 되는데 돈이 없어서 그러니 200만 원을 빌려 달라. 그러면 이자는 5부 이자를 주고 9. 12.까지 변제하겠다."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 200만 원을 현금으로 교부받아 편취하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 2017. 7. 28. 오후경 공주시 <<<아파트>>>I<<</아파트>>>아파트 <<<호>>>J<<</호>>>호 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>의 집에서 피해자에게 "운영하던 식당 맞은편에 식당을 이전하여 개업하려고 하는데 보증금이 모자라서 그러니 500만 원을 빌려 달라."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 800만 원을 현금으로 교부받아 편취하였다.
1. 피고인은 사실 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>로부터 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었음에도, 피해자에게 2017. 여름 <<<식당>>>F<<</식당>>>식당을 개업하면서 허가비 22만 원을 빌려 달라고 하고, 2017. 9월, 10월, 11월분 <<<식당>>>F<<</식당>>>식당의 월세 30만 원씩 3회 합계 90만 원을 빌려 달라고 하고, 2017. 가을경 "<<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>사람에게 빌린 돈이 있는데 그 사람 통장으로 100만 원을 보내주면 갚겠다."라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 합계 212만 원을 교부받아 편취하였다.