1. 공모관계
전화금융사기 조직은 중국 또는 기타 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들을 상대로 수사기관이나 금융감독원 사칭, 대출 빙자, 가족 납치, 개인정보 유출 등의 내용으로 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육․지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘유인책․콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출책․현금수거책', 범행에 사용할 대포통장이나 조직원 등을 모집하는 ‘모집책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있고, 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원의 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
2. 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원들은 2020. 11. 15.경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 연락하여 "<<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 대리이다. 정부 지원으로 저금리 대출이 가능하다. 보내주는 앱을 설치하여 대출 신청을 하라."라고 말하고, 피해자로 하여금 그 앱으로 대출 신청을 하게 한 후 2020. 11. 16.경 다시 피해자에게 연락하여 마치 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행 직원인 것처럼 "기존 대출금을 상환하여야 정부 지원을 받아 저리로 대출을 받을 수 있다."라고 말하여 같은 날 성명불상자를 통하여 2,500만 원을 건네받고, 2020. 11. 17. 10:30경 같은 방법으로 595만 원을 건네받았다.
성명불상자들은 계속하여 2020. 11. 17. 14:30경 불상의 장소에서 다시 피해자에게 연락하여 마치 금융감독원 직원인 것처럼 "정부 지원으로 저리의 대출을 받으려면 보증금이 납입되어야 한다. 금융감독원 직원에게 보증금을 주면 된다."라고 거짓말하였다. 그러나 사실 성명불상자들은 금융기관 소속 직원이 아니어서 피해자가 저리의 대출을 받을 수 있도록 할 의사나 능력이 없었다.
성명불상자들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 11. 17. 14:30경 울산 북구 <<<부근>>>RA<<</부근>>> 부근에서 피해자를 만나 "<<<내국인이름>>>RB<<</내국인이름>>> 부장님 부탁으로 왔습니다."라고 말하면서 마치 대출에 대한 보증금을 받으러 온 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출에 대한 보증금 명목으로 현금 1,000만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 1,000만 원을 편취하였다.