『2020고단3273』
성명을 알 수 없는 전화금융사기(일명 ‘보이스피싱') 조직의 총책은 불특정 다수의 피해자를 상대로 무작위로 전화를 걸어 금융기관 직원을 사칭하면서 저금리 대출을 위해 기존 대출금 변제가 필요하다는 등으로 피해자를 기망하여 피해자로부터 돈을 편취하는 사람이고, 피고인은 위 총책으로부터 일정한 대가를 받을 것을 약속하고 피해자로부터 피해금을 전달받아 위 총책이 가르쳐주는 계좌로 무통장 입금하는 일을 하는 현금수거책이다.
위 보이스피싱 조직원인 성명불상자는 2020. 6. 16.경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>U<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>V<<</은행>>>은행 <<<내국인이름>>>W<<</내국인이름>>> 대리라고 자신을 소개하면서 "<<<은행>>>V<<</은행>>>은행에서 저금리 대출을 해 줄 수 있다"라고 말하고, 같은 달 26.경 다른 조직원인 성명불상자가 피해자에게 재차 전화하여 <<<회사명>>>X<<</회사명>>>회사 결제팀 <<<내국인이름>>>Y<<</내국인이름>>>과장이라고 자신을 소개하면서 "국세청에 인지세 등록 예치금을 납부해야 한다"라고 거짓말하였다.
성명불상자는 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 같은 날 11:30경 서울 송파구 <<<구아래주소>>>Z<<</구아래주소>>>에 있는 <<<편의점>>>AA<<</편의점>>>편의점 앞길에 현금 925만원을 가지고 오도록 하고, 피고인은 위 일시, 장소에서 마치 금융기관 직원인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 위 현금 925만원을 건네받았다.
결국 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원과 공모하여 피해자로부터 재물을 편취하였다.
『2020고단4189』
전화금융사기 조직은 중국 또는 기타 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들을 상대로 대출 빙자 등의 내용으로 피해자들을 기망하여 피해자들로부터 금원을 교부받는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망수법과 현금 수거 방법 등을 교육, 지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸거나 문자를 보내 피해자들을 기망하는 ‘유인책', 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘수거책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있고, 피고인은 2020. 5.경 성명불상의 전화금융사기 조직원의 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 수거책 역할을 담당하기로 함으로써 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차로 모의하였다.
이에 따라 성명불상의 전화금융사기 조직원들은 2020. 6. 29.경 불상지에서 피해자 <<<내국인이름>>>AB<<</내국인이름>>>에게 연락하여 <<<대출업체>>>AC캐피탈<<</대출업체>>> <<<내국인이름>>>AD<<</내국인이름>>> 팀장을 사칭한 후 "저금리로 6,850만 원까지 대출이 가능합니다."라고 거짓말하여 어플리케이션을 통해 대출을 신청하게 하고, 피해자가 대출을 신청하자, 다시 피해자에게 연락하여 피해자가 기존에 대출받았던 금융기관인 <<<은행>>>AE<<</은행>>>은행, <<<은행>>>AF<<</은행>>>은행 직원을 사칭한 후 "기존 대출금은 대환 대출이 되지 않는 상품입니다. 대출을 신청하여 금융법 위반입니다. 기존 대출금을 상환해야 <<<대출업체>>>AC캐피탈<<</대출업체>>> 대출이 가능합니다. 보내는 직원에게 상환금을 전달하세요."라고 거짓말하여 피해자로 하여금 돈을 준비하게 하고, 피고인은 2020. 6. 30. 위 전화금융사기 조직원의 지시에 따라 당진시 <<<구아래주소>>>AG<<</구아래주소>>>에 있는 <<<마트>>>AH<<</마트>>>마트 부근으로 가 피해자를 만난 후 피해자에게 ‘<<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>> 계장' 행세를 하면서 피해자로부터 3,199만 원을 전달받아 무통장 입금의 방식으로 위 피해금을 위 조직에 전달하였다.
피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 이와 같이 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 3,199만 원을 교부받아 편취하였다.