범죄전력
피고인은 2011. 2. 14. 인천지방법원에서 사기죄로 징역 4월을 선고받고 2011. 3. 17. 인천구치소에서 그 형의 집행을 마쳤고, 2017. 6. 8. 수원지방법원 평택지원에서 사기죄로 징역 5년을 선고받고 2018. 2. 9. 그 판결이 확정되었으나 이에 대해 재심을 신청하여 2019. 8. 13. 수원지방법원 평택지원에서 사기죄로 징역 4년을 선고받고 항소하여 2020. 5. 21. 수원지방법원에서 항소기각판결을 선고받고 상고하여 현재 대법원 상고심 계속중이고, 2020. 2. 7. 수원지방법원에서 사기죄로 징역 1년 8월 및 4월을 선고받고 2020. 4. 29. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
피고인은 2011. 5. 초순경 평택시 <<<시아래주소>>>B<<</시아래주소>>>에 있는 주식회사 <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>(이하 '<<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>'라고 함) 사무실에서, <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>> 경기남부지사장의 소개를 받고 방문한 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 "<<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>는 석유대체연료 제조·판매 업체로서 해외에서 에탄올을 수입하여 석유대체연료인 바이오에탄올연료유를 제조·판매할 예정이다. 바이오에탄올연료유는 휘발유보다 가격이 리터당 300원 정도 저렴하므로 <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>와 대리점 계약을 체결하고 대리점을 운영하여 바이오에탄올연료유를 판매하면 큰 수익을 올릴 수 있다. 현재 평택시 <<<시아래주소>>>F<<</시아래주소>>>에 100억 원을 투자하여 5,000평 규모의 생산 공장을 완공하였고, 바이오에탄올연료유의 원료인 에탄올 수급을 위해 인도네시아에 에탄올을 추출할 수 있는 식물인 '니파' 농장도 확보해 놓았다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 바이오에탄올연료유를 생산할 수 있는 생산 공장을 갖추고 있지 아니하였고, 평택시 <<<시아래주소>>>F<<</시아래주소>>>에 있는 공장 설비는 주식회사 <<<주식회사>>>G<<</주식회사>>>로부터 임차한 설비로서 임대차 계약금 5억 원 중 4억 원을 지급하지 아니하여 계약이 파기된 상태였으며, 인도네시아에 에탄올 수급을 위한 니파 농장도 확보가 되지 않은 상황이었고, 자본금이 전혀 없는 상태에서 오로지 다른 사람들로부터 투자금을 유치하여 사업을 진행하려고 하였으나 투자금 유치조차 실패한 상황이었으므로 바이오에탄올연료유를 생산할 의사나 능력이 없었고, <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>는 석유대체연료 제조·수출입업 등록조차 하지 않은 상태였을 뿐만 아니라 등록을 위한 석유대체연료 품질시험조차 진행한 사실이 없었으며, 피고인이 생산하겠다는 바이오에탄올연료유는 국내 품질기준이 마련되어 있지 아니하여 국내 판매가 불가능한 상황이었으므로 바이오에탄올연료유를 판매할 의사나 능력도 없었다. 그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자와 <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>> 안양, 안산대리점 계약을 체결한다는 명목으로 2011. 5. 17.경 <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>> 명의 <<<은행>>>기업<<</은행>>>은행 계좌로 1,700만 원을 송금받고, 2011. 6. 8.경 같은 계좌로 2,900만 원을 송금받고, 현금 1,400만 원을 건네받아 합계 6,000만 원을 교부받았다.
피고인 및 변호인은, 피고인이 피해자에게 기망행위를 한 바 없고, 피해자로부터 투자받은 금액은 4,600만 원에 불과하다고 주장하나, 이 법원이 적법하게 채택하여 조사한 증거들에 의하여 인정되는 다음과 같은 사정, 즉 피해자는 피고인이 제조하는 바이오에탄올연료유를 판매하여 수익을 얻을 목적으로 대리점 계약을 체결하고 피고인에게 돈을 지급한 점, 피해자는 바이오에탄올연료유를 빠른 시일 안에 생산하여 대리점에 공급하겠다는 피고인의 말을 믿고 대리점 계약을 체결하고 사무실까지 준비한 점, 그러나 피고인은 바이오에탄올연료유 생산을 위한 설비나 생산 공장을 갖추지 못하였던 점, 피고인은 바이오에탄올연료유 생산을 위한 액체화물저장탱크 및 부대시설이 준공되었다는 취지의 주장을 하나, 피고인이 공사대금 및 위 연료탱크 등 시설에 관한 임대 계약금을 지급하지 못하여 결국 위 연료탱크 등 시설을 사용할 수 없게 된 점, 그럼에도, 피고인은 피해자에게 바이오에탄올연료유를 생산할 수 있는 생산 공장이 있는 것처럼 말한 점, 피고인이 피해자로부터 돈을 지급받을 무렵에는 바이오에탄올연료유에 대하여 국내 품질기준이 마련되지 않아 제조·판매 허가 여부가 불투명하였고, 피고인이 운영하던 <<<석유대체연료>>>C<<</석유대체연료>>>는 직원들의 급여도 제대로 지급하지 못할 정도로 자금사정이 열악하였던 점, 피고인은 경찰 및 검찰에서의 수사 당시 피해자로부터 6,000만 원을 지급받았다고 인정하였던 점, 피고인과 피해자 사이에 체결된 판매권(또는 대리점)계약의 계약서에 계약금이 6,000만 원으로 기재되어 있고, 피고인은 이면계약서에서 1차 입금액 6,000만 원이 실질적으로 입금되었음을 확인한 점, 피해자 역시 이 법정에서 피고인에게 합계 6,000만 원을 지급하였다고 진술하고 있는 점 등을 종합하여 보면, 피고인이 판시 범죄사실 기재와 같이 피해자를 기망하여 6,000만 원을 편취한 사실이 넉넉히 인정된다. 따라서 피고인 및 변호인의 위 주장은 받아들이지 아니한다.