피고인은 인터넷 방송 <<<인터넷방송>>>B<<<<<내국인이름>>><<<</내국인이름>>>/인터넷방송>>>에서 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>(닉네임 <<<닉네임>>>D<<</닉네임>>>)이 진행하는 1인 방송을 통해 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>을 알게 된 후 피고인이 부산에서 자신의 소유 부지와 건물에서 카페, 팬션을 운영하고 있고 부친이 부산에서 큰 회사를 운영하고 있으며 <<<인터넷방송>>>B<<</인터넷방송>>> 1인 방송에 후원을 많이 하는 등 재력가인 듯이 가장하여 피해자의 환심을 산 뒤 이를 이용하여 피해자로부터 각종 용도로 돈을 받아 편취하기로 마음먹었다.
1. 피고인은 2019. 3. 중순경 서울 강남구 <<<호텔>>>F<<</호텔>>> 호텔 앞 식당에서, 위 피해자에게 "우리가 <<<인터넷방송>>>B<<</인터넷방송>>>의 시청자이자 매니저로 1인 방송의 생리를 잘 알고 있으니 1인 방송 엔터테인먼트를 차리자, 내가 BJ <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>과 개인적으로 몰래 사귀고 있으니 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>을 메인으로 하고 6명의 모델을 서브로 하여 엔터테인먼트를 운영할거다. 내가 인맥이 좋아서 여성모델 6명이 대기중이며 내 소유의 건물이나 오피스텔, 빌라 등이 몇 채가 있으니 그곳에서 1인 방송국을 차려서 운영해 보자, 내가 대표로 있고 네가 대표이사, <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>이 감사를 맡아 1억원 짜리 엔터테인먼트 법인을 설립하자, 내가 6,000만 원, 네가 2,000만 원, <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>이 2,000만 원을 투자하여 지분율에 따라 수익금을 받고, 따로 월급도 받는 것으로 하자"라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자가 자신을 재력가로 알고 있는 것을 이용하여 피해자로부터 돈을 받아 생활비, <<<인터넷방송>>>B<<</인터넷방송>>> 1인 방송 후원비, 개인채무 변제비용 등 개인적인 용도로 사용하려고 계획하였을 뿐이고 별다른 재산이나 수입이 없어 피고인 몫의 투자금을 마련할 수도 없었으므로 피해자로부터 받은 투자금을 1인 방송 엔터테인먼트 사업자금으로 사용할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인 명의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌로 2019. 4. 8.경 10,000,000원, 2019. 4. 15.경 10,000,000원 합계 20,000,000원을 1인 방송 엔터테인먼트 사업 투자금 명목으로 송금받았다.
2. 피고인은 2019. 4. 중순경 서울 강남구 <<<호텔>>>I<<</호텔>>>호텔 맞은 편 식당에서, 위 피해자에게 "엔터테인먼트 사업이 무산될 것 같으니 제빵사업으로 전향하여 투자할 계획이다. 내가 <<<카페>>>J<<</카페>>> 카페를 운영하면서 알게된 카페가 30여개가 되고 인맥이 많아서 그곳에 들어가는 빵이 어마어마하다. 제빵사를 두고 빵을 만들고 판매 유통을 하게 되면 남는 마진이 엄청나다. 그런데 제빵 유통사업은 규모가 커서 자본금을 늘려야 하니 조금 더 투자해라"라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자가 자신을 재력가로 알고 있는 것을 이용하여 피해자로부터 돈을 받아 생활비, <<<인터넷방송>>>B<<</인터넷방송>>> 1인 방송 후원비, 개인채무 변제비용 등 개인적인 용도로 사용하려고 계획하였을 뿐이므로 피해자로부터 받은 투자금을 제빵 사업자금으로 사용할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2019. 5. 2.경 피고인 명의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌로 15,000,000원을 제빵사업 투자금 명목으로 송금받았다.
3. 피고인은 2019. 5. 중순경 서울 강남구 논현동에 있는 식당에서, 위 피해자에게 "여자 친구인 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이 너와 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>을 싫어하여 전면에 너네들을 세워 사업을 할 수가 없으니, 내가 알고 있는 금과 아연에 투자하여 원금과 수익금을 보존해주겠다. 이미 투자하였던 3,500만 원에 내가 1,500만 원을 추가하여 5,000만 원을 금 투자 상품에 넣어놨다. 그런데 3,000만 원을 단기투자로 아연에 투자하면 한두달 안에 2 ~ 3배의 수익을 볼 수 있고, 못해도 1.7배의 수익을 볼 수 있으니 추가로 3,000만 원을 투자해라"라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자가 자신을 재력가로 알고 있는 것을 이용하여 피해자로부터 돈을 받아 생활비, <<<인터넷방송>>>B<<</인터넷방송>>> 1인 방송 후원비, 개인채무 변제비용 등 개인적인 용도로 사용하려고 계획하였을 뿐이므로 피해자로부터 받은 투자금을 아연과 금 상품에 투자할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2019. 5. 20.경 피고인 명의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌로 25,000,000원을 송금받고, 같은 날 현금 5,000,000원을 교부받은 것을 비롯하여 그때부터 2019. 8. 18.경까지 위와 같은 방법으로 별지 범죄일람표 기재와 같이 11회에 걸쳐 합계 88,100,000원을 아연과 금 투자금 명목으로 교부받았다.