1. 공모사실
전화금융사기 조직은 중국 또는 기타 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들을 상대로 수사기관이나 금융감독원 사칭, 대출 빙자, 가족 납치, 개인정보 유출 등의 내용으로 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하여 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘유인책·콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출책·현금수거책', 범행에 사용할 대포통장이나 조직원 등을 모집하는 ‘모집책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 성명불상의 전화금융조직원으로부터 ‘텔레그램을 통해 알려주는 주소로 가서 사람들을 만나 사람들로부터 현금을 수거하고 수거한 돈을 알려주는 계좌로 송금해 주는 일을 하면 된다.'라는 취지의 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>BD<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원들은 2020. 8. 18.경부터 2020. 8. 26.경까지 불상의 장소에서 <<<내국인이름>>>BE<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>BF<<</내국인이름>>>, 예금보험공사, 금융감독원 직원을 사칭하여 피해자에게 전화하여 ‘5,000만 원을 연 3.2%로 대출해줄 수 있다.', ‘다른 대부업체의 기존채무를 변제하지 않고 다른 업체에서 대출 받으려고 한 것은 계약위반이다. 우리가 보내주는 직원을 통해 현금으로 기존 채무를 변제하라'라는 취지로 거짓말 하였다. 그러나 사실 성명불상자들은 금융기관 직원들이 아니었고 피해자에게 대출을 해줄 의사나 능력도 없었다. 성명불상자들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 8. 26. 10:45경 대전 서구 <<<구아래주소>>>BG<<</구아래주소>>>에 있는 피해자가 운영하는 공장 내에서 마치 기존대출상환금을 수거하러 온 금융기관 직원처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출상환금 명목으로 현금 1,550만 원을 교부받았다.
이로써 피고인들은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 1,550만 원을 편취하였다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>BH<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 8. 25.경 불상의 장소에서 <<<은행>>>BI<<</은행>>>은행 직원을 사칭하여 피해자 <<<내국인이름>>>BH<<</내국인이름>>>에게 전화하여 ‘기존 대출금을 상환하면 정부 지원 긴급자금을 저리로 대출해줄 수 있다, 우리가 보내주는 직원을 통해 현금으로 기존 대출금을 상환하라'라는 취지로 거짓말 하고, 다시 금융감독원 직원을 사칭하여 피해자에게 전화하여 ‘공탁금을 걸어야 대출이 진행된다, 금감원 직원에게 공탁금을 전달하라'는 취지로 거짓말 하였다. 그러나 사실 성명불상자는 금융기관 직원이나 금융감독원 직원이 아니었고 피해자에게 대출을 해줄 의사나 능력도 없었다. 성명불상자는 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 8. 25. 19:30경 대전 <<<시아래주소>>>BJ<<</시아래주소>>>에 있는 건물 1층 입구에서, 마치 공탁금을 수거하러 온 금융감독원 직원처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 공탁금 명목으로 현금 300만 원을 교부받았다.
이로써 피고인들은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 300만 원을 편취하였다.