범죄전력
피고인은 2011. 5. 17. 춘천지방법원 원주지원에서 사기죄 등으로 징역 1년 6월을 선고받고 복역하던 중 2012. 3. 30. 가석방되어 2012. 5. 24. 가석방기간이 경과하였다.
피고인은 2019. 1. 31. 춘천지방법원에서 사기죄로 징역 2년 6월을 선고받아 2019. 9. 27. 그 판결이 확정되었고, 2019. 7. 18. 같은 법원에서 사기죄 등으로 징역 1년 4월을 선고받아 2019. 8. 20. 그 판결이 확정되었으며, 2020. 12. 17. 대구지방법원 의성지원에서 사기죄로 징역 4월을 선고받아 2020. 12. 25. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 범행
가. 기초사실
피고인은 2003년경부터 사채, 카드깡 등을 통해 생활비와 사업자금을 조달하여 왔고 2009. 1.경 채무가 3억 원에 이르는 등 자력이 없는 상태였으며, 2011.경 ‘<<<번역사이트>>>C<<</번역사이트>>>, <<<번역사이트>>>D<<</번역사이트>>>, <<<번역사이트>>>E<<</번역사이트>>>, <<<번역사이트>>>F<<</번역사이트>>>' 등 10개의 번역사이트를 운영하면서 자신이 직접 자본금을 투자한 적이 없었고, 번역을 의뢰하였던 번역가들에게 번역료조차 제대로 지급하지 못하는 등 번역사이트 사업을 운영할 수 없는 상황이었음에도 번역사이트 분양대금 및 투자금 명목으로 새롭게 투자를 받아 기존 투자자의 원금 및 수익금 일부를 상환하는 소위 ‘돌려막기' 방식의 사업 운영으로 5억 원 상당을 편취하여 이에 대한 배상책임을 지고 있었으며, 2014. 1.경부터 번역사이트 관련 투자금 채무를 변제하지 못하여 고소를 당해오고 있었던 상황이었으므로, 인터넷 번역 사업을 정상적으로 운영하는 것처럼 행세하며 가맹계약을 체결하여 투자금 명목의 금원을 편취하려고 마음먹었다.
나. 범죄사실
피고인은 2014. 1.말. ~ 2.초경 피고인의 지시를 받고 일하는 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>을 통해 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>를 소개받고, 2014. 2. 24.경 위 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>과 함께 불상의 장소에서 피해자를 만나 피해자에게 "내가 운영하는 인터넷 번역사업은 고수익 창출이 보장되는데, 번역 사업에 참여하여 수익을 얻으려면 운영 중인 번역사이트 중 한 개를 인수받아야 한다. 번역사이트인 ‘<<<번역사이트>>>H<<</번역사이트>>>'에 관한 가맹계약을 체결하자. 광고비 및 위탁운영비를 일정 부분 지급하면, 운영은 내가 할 것이다. 번역비가 입금되면 그 수익의 70%를 지급하겠다. 앞으로 번역사에게 지불할 돈을 먼저 지급해주면, 이후 번역 의뢰한 업체로부터 번역비를 받아 수익금을 송금해주겠다."고 거짓말하여 피해자와 번역사이트 가맹계약을 체결하였다.
이후 피고인은 2014. 3. 24. 피해자에게 "<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>로부터 의뢰 받은 번역 건이 계약되었으니, 번역사에게 지급할 돈 1,230만 원을 송금하라. 업체들로부터 돈을 받으면 수익금을 지급하겠다."고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 위 업체들과 번역 의뢰 계약을 체결한 사실이 없었고, 번역사업을 제대로 진행할 수 있는 능력이 없었을 뿐만 아니라, 당시 피고인은 번역사이트 투자금 명목으로 5억 원 상당을 편취한 사기 사건으로 인해 배상책임을 부담하고 있었으며 2014. 1.경부터 이미 위 번역사이트 관련 채무 변제를 하지 못하여 다른 피해자들로부터 고소를 당하고 있는 상황이었으므로, 피해자로부터 번역비 명목 등으로 금원을 교부받더라도 이를 별건 고소인들에게 지급할 합의금, 소위 ‘돌려막기' 용도로 다른 투자자들에게 지급할 수익금, 개인 생활비 등으로 사용할 의사였을 뿐 번역비로 지급하거나 번역 사업 운영에 사용할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인이 사용하는 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>N<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 1,150만 원을 송금받은 것을 비롯하여 2014. 2. 24.부터 2014. 6. 24.까지 위와 같은 방법으로 피해자를 기망하여 별지 범죄일람표 기재와 같이 총 95건에 대하여 합계 3억 7,688만 원을 송금받아 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2014. 4. 말경 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>과 통화를 하면서 피해자에게 "<<<번역사이트>>>P<<</번역사이트>>> 번역사이트는 1년에 1억 원 이상의 수익을 올리는데 3,000만원을 투자하면 <<<번역사이트>>>P<<</번역사이트>>> 번역사이트 수익금 통장을 피해자 명의로 해주고, 그 통장으로 수익금이 입금되게 해주겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 그 이전에도 번역사이트 투자금 명목으로 5억 원 상당을 편취하여 이에 대한 배상책임을 부담하고 있었고, 별다른 자본 없이 번역사이트 관련 사업을 영위하며 피해자로부터 투자금을 받아 이를 다른 투자자들에 대한 수익금 지급 내지 개인생활비 등의 용도로 사용할 생각이었으므로, 피해자로부터 투자금을 받더라도 그에 대한 수익금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 번역사이트 투자금 명목으로 2014. 5. 8. 피고인 명의의 <<<은행>>>Q<<</은행>>>은행 (<<<계좌번호>>>계좌번호 2 생략<<</계좌번호>>>) 계좌로 3,000만 원을 송금받고, 2014. 6. 27. 같은 계좌로 1,000만 원을 송금받아 합계 4,000만 원을 편취하였다.