피고인은 2020. 4. 초순경 금융기관 직원을 사칭하면서 불특정 다수인에게 전화를 걸어 돈을 편취하는 전화금융사기조직(일명 '보이스피싱 조직')의 조직원인 성명불상자(일명 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>')와 함께 보이스피싱 범행을 통해 돈을 편취하기로 하되, 위 성명불상자는 피해자들에게 전화를 걸어 거짓말을 하여 이에 속은 피해자들로 하여금 현금을 인출하여 금융기관 직원 행세를 하는 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 등 다른 보이스피싱 조직원에게 돈을 교부하도록 유도하는 일명 '전화유인책' 역할을, 피고인은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 등 다른 보이스피싱 조직원으로부터 돈을 교부받은 후 이를 위 성명불상자가 지정한 환전소를 통해 중국에 있는 위 성명불상자에게 전달하는 '현금수거 및 송금책' 역할을 각 담당하기로 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라, 위 성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 4. 16.경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행의 대출담당자 '<<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>'을 사칭하면서 "저금리 대출이 가능하다. 대출을 받으려면 보내준 어플을 설치한 후 어플을 통해 대출신청서를 작성해서 제출하라."라고 거짓말한 후 피해자의 휴대폰에 설치한 악성 어플 등을 통해 피해자의 대출정보를 알아내었다. 그 후 다른 보이스피싱 조직원은 피해자에게 전화로 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 채권추심팀 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 과장을 사칭하면서 "대환대출을 하지 않는 것을 조건으로 대출을 받았기에 계약을 위반하였다. 금융위원회에 적발되어 24시간 내에 기존 대출금 원금을 전부 완납해야 한다. 완납하지 않으면 대출금액의 30% 금액이 가산되어 약 6,000,000원을 추가로 납부해야 한다."라고 거짓말하고, 이에 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행 <<<지점>>>목동점<<</지점>>>에 직접 방문하여 상환하려는 피해자가 <<<은행>>>G<<</은행>>>은행에 전화하였음에도 위 악성 어플을 이용하여 다른 보이스피싱 조직원에게 연결되도록 한 다음, 위 다른 보이스피싱 조직원은 피해자에게 "<<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 과장의 말이 사실이다. 가상계좌로 입금하면 되는데 발급이 하루 또는 이틀 정도 걸릴 수 있고, 그러면 이자를 전부 납부해야 한다. 다만, <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원에게 현금을 건네주면 이자를 전부 납부하지 않으면서 변제가 가능하니, <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 과장이 보내는 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원에게 돈을 건네줘라."라는 취지로 거짓말하였다.
그 후 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>은 같은 날 17:26경 서울 양천구 <<<구아래주소>>>J<<</구아래주소>>>에 있는 <<<카페>>>K<<</카페>>> <<<지점>>>목동오거리점<<</지점>>> 앞길에서 위 성명불상자의 거짓말에 속아 현금을 가지고 온 피해자를 만나 위 성명불상자가 지시하는 대로, <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 과장이 보낸 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원이 아님에도 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 과장이 보낸 직원인 것처럼 행세를 하여 위와 같은 거짓말과 직원 행세에 속은 피해자로부터 현금 21,420,000원을 교부받았고, 피고인은 같은 날 17:46경 서울 영등포구 <<<구아래주소>>>양평동<<</구아래주소>>>에 있는 <<<지하철역>>>양평역<<</지하철역>>> <<<번>>>2<<</번>>>번 출구 건너편 버스정류장 앞길에서 위 성명불상자가 지시하는 대로 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>으로부터 위 현금 21,420,000원을 교부받은 후 위 성명불상자가 지정한 환전소에 가서 "<<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 소개로 왔다."라고 거짓말하면서 위 돈을 중국에 있는 위 보이스피싱 조직원에게 송금해주었다.
이로써 피고인은 위 성명불상자, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 등 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 21,420,000원을 편취하였다.