전화금융사기 조직은 일반적으로 중국 등 외국에서 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들에게 무작위로 전화를 걸어 정부기관이나 금융기관 등을 사칭하는 등의 방법으로 피해자들을 기망하고 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출책·현금수거책' 등으로 각각 역할을 분담하는 등 철저하게 점조직 형태로 운영되고 있고, 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원으로부터 제안을 받고 피해자들로부터 현금을 수거하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 불상의 전화금융사기 조직원들의 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>R<<</내국인이름>>>에 대한 사기범행
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 6. 8.경 불상의 장소에서 <<<대출업체>>>AG<<</대출업체>>>로부터 차량 담보 대출을 받아 사용하고 있는 피해자 <<<내국인이름>>>R<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>T<<</은행>>>은행 직원인 것처럼 "<<<은행>>>T<<</은행>>>은행에서 연 1.9%의 저금리 대환 대출 상품이 나왔으니 전송해 주는 앱을 통해서 대출 신청을 하라."는 취지로 거짓말하여 이를 진실로 믿은 피해자가 자신의 휴대전화에 위 성명불상자가 보낸 준 악성코드가 내재된 <<<은행>>>T<<</은행>>>은행 어플을 설치한 후 3,500만원을 입력하여 대출을 신청하게 하였다. 그 후 또 다른 성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 6. 10. 12:07경 <<<대출업체>>>AG<<</대출업체>>> 직원을 사칭하여 피해자에게 전화하여 "<<<대출업체>>>AG<<</대출업체>>>의 채무를 상환하지 않고 <<<은행>>>T<<</은행>>>에 대출 신청을 하여 계약위반이 되어 채권 추심팀으로 넘어 왔으니 즉시 원금 상환하되 신속 처리를 위해 대면 상환을 해야한다"는 취지로 거짓말하였다. 그러나 성명불상자는 <<<대출업체>>>AG<<</대출업체>>> 등 금융기관 소속직원이 아니었고 피해자에게 저금리 대출을 하여 줄 의사나 능력도 없었다.
성명불상자들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 6. 10. 16:22경 경남 양산시 <<<시아래주소>>>AH<<</시아래주소>>>, <<<앞길>>>AI<<</앞길>>> 앞길에서 <<<대출업체>>>AG<<</대출업체>>> 직원인 것처럼 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출금변제 명목으로 2,000만원을 교부받았다.
이후 성명불상자는 피해자에게 연락하여 "피해자가 신청한 3,500만원에 대한 30%에 해당하는 1,050만원을 공탁을 걸어야 하는데 신속히 일을 처리하기 위해 직원을 보내줄 테니 돈을 건네 주라"라고 거짓말하여 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 6. 11. 16:02경 경남 양산시 <<<시아래주소>>>물금읍 메기로 270<<</시아래주소>>> <<<지하철역>>>부산대양산캠퍼스역<<</지하철역>>> <<<번>>>1<<</번>>>번 출구에서 <<<은행>>>T<<</은행>>>직원인 것처럼 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 1,050만원을 교부받는 등 2회에 걸쳐 총 3,050만원을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>AJ<<</내국인이름>>>에 대한 사기범행
성명불상의 전화금융사기조직원은 2020. 6. 11.경 불상지에서 피해자 <<<내국인이름>>>AJ<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 <<<내국인이름>>>AK<<</내국인이름>>> 과장을 사칭하며 ‘정부지원 대환상품 연 2.8%~5.4% 안내'는 취지의 문자메시지를 보내고 피해자에게 전화를 걸어 휴대전화에 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 어플로 위장한 악성앱을 설치하게 하고, "기존 카드론 대출을 상환해야 하는데 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 직원을 보낼 테니 직접 상환하라"는 취지의 내용으로 거짓말하였다. 그러나 성명불상자는 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 등 금융기관 소속 직원이 아니었고 피해자에게 저금리 대출을 하여 줄 의사나 능력도 없었다.
성명불상자들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 6. 15. 16:00경 경남 사천시 <<<시아래주소>>>AL<<</시아래주소>>>에 있는 <<<앞길>>>AI<<</앞길>>> 앞길에서 피해자에게 마치 금융기관 직원인 것처럼 사칭하여 <<<카드>>>E<<</카드>>>카드 완납증명서를 교부하면서 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출변제금 명목으로 1,428만원을 교부받았다.