【2019고단4745】
피고인은 화성시 <<<시아래주소>>>C<<</시아래주소>>>에서 축산물 유통업체인 농업회사법인 주식회사 <<<주식회사>>>D<<</주식회사>>> (이하 ‘<<<주식회사>>>D<<</주식회사>>> '라고 한다)를 운영하는 사람이다.
피고인은 2019. 6. 5. 10:00경 불상의 장소에서 ‘<<<육류업체>>>E<<</육류업체>>>'을 운영하는 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어, "<<<회사명>>>G<<</회사명>>> 라는 업체로부터 삼겹살 납품을 요청받았는데, 당신이 삼겹살 3,000만 원어치를 공급해 주면 오늘 대금 일부를 결제해주고, 나머지는 모레 결제해 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 <<<회사명>>>G<<</회사명>>> 라는 업체로부터 삼겹살 납품을 주문받은 사실이 없었고, 피해자로부터 공급받은 삼겹살을 자신의 채권자인 ‘<<<육류업체>>>H<<</육류업체>>>'라는 육류업체에 채무변제 명목으로 직접 넘겨주거나, 제3자에게 처분하여 그 대금으로 <<<육류업체>>>H<<</육류업체>>>에 채무를 변제할 생각이었으므로, 피해자에게 삼겹살 대금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 2회에 걸쳐 시흥시 소재 육류 가공 공장에서 30,573,600원 상당의 삼겹살을 교부받아 편취하였다.
【2019고단6538】
피고인은 2018. 6. 초순경 화성시 <<<시아래주소>>>I<<</시아래주소>>>에 있는 피고인 운영의 <<<주식회사>>>D<<</주식회사>>>  사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 "담보로 제공할 토지만 있으면 거래처로부터 고기를 공급받아 판매하여 상당한 수익을 얻을 수 있다. 당신이 소유하는 토지에 채권최고액을 1억 5,000만 원으로 하는 근저당권을 설정할 수 있도록 해 주면 2018. 8. 6.까지 1억 원을 변제하고 그 후 월 1,000만 원씩 변제하고, 해당 토지는 나에게로 소유권이전등기를 경료하겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실은 당시 피고인은 다른 거래업체에 육류대금 2,000만 원 상당의 채무를 부담하고 있는 등 <<<주식회사>>>D<<</주식회사>>> 의 운영이 제대로 되지 않는 상태였으므로 피해자의 토지를 담보로 제공하여 공급받은 고기를 판매하더라도 위 채무변제, 생활비 등으로 사용할 생각이었으며, 별다른 재산이 없어 약속대로 단기간에 1억 원 상당의 수익을 내서 피해자에게 대금을 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로 하여금 2018. 7. 26.경 서울남부지방법원 등기국에서 ‘서울 영등포구 <<<구아래주소>>>K<<</구아래주소>>>토지' 중 피해자가 소유하는 지분에 대하여 근저당권자 ‘주식회사 <<<주식회사>>>L<<</주식회사>>>', 채권최고액 ‘금 150,000,000원'으로 하는 근저당권설정등기를 경료하게 하였다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 150,000,000원 상당의 재산상 이익을 취득하였다. 【2020고단1253】
피고인은 2018. 4. 중순경 화성시 <<<시아래주소>>>M<<</시아래주소>>>에서 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에게 "축산물 가공·유통업체인 ‘<<<주식회사>>>D<<</주식회사>>> '라는 회사를 운영하고 있는데, 급하게 돈이 필요하다. 5,000만 원을 빌려주면, 회사 땅을 담보로 대출을 받아 보름 뒤에는 반드시 변제하겠다."라고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 별다른 재산이나 일정한 수입이 없어 생활비를 감당하기도 어려운 상황이었고, 담보로 제공할 회사나 피고인 소유의 토지가 없었을 뿐만 아니라 구체적인 변제 계획도 없어 피해자로부터 돈을 빌리더라도 보름 안에 정상적으로 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 100만 원권 수표로 합계 5,000만 원을 교부받아 편취하였다.
【2020고단4515】
피고인은 2018. 9.경 화성시 이하불상지에서 지인인 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>을 통해 피해자 ㈜<<<주식회사>>>P<<</주식회사>>>의 직원 <<<내국인이름>>>Q<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어 "돈지육을 납품해주면 대금을 지급하여 주겠다."고 거짓말을 하였다. 그러나 사실은 피고인은 당시 재산이나 일정한 수입이 없었고 피고인 운영의 <<<주식회사>>>D<<</주식회사>>> 는 정상적으로 운영되고 있지도 않았으며 돈지육을 납품받더라도 피해자에게 그 대금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2018. 10. 24.경 안양시 만안구 <<<구아래주소>>>R<<</구아래주소>>>에 있는 육가공공장에서 시가 23,506,303원 상당의 돈지육을 납품받아 편취하였다.