『2020고단1909』
피고인은 2012. 2. 5.경 대구 서구 <<<구아래주소>>>B<<</구아래주소>>>에 있는 피고인이 운영하는 '<<<옷가게>>>C<<</옷가게>>>' 옷가게에서 인터넷 ‘<<<인터넷중고거래사이트>>>D<<</인터넷중고거래사이트>>>' 카페에 접속하여 화장품을 판매한다는 취지의 글을 올린 후, 게시글을 보고 연락하여 온 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 ‘대금을 먼저 송금해 주면 화장품을 보내겠다'라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 화장품을 공급받던 거래업자에 대한 대금 미지급으로 인하여 거래가 중단되는 등 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 판매할 화장품을 구할 형편이 되지 못하였고, 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>으로부터 대금을 받더라도 이를 생활비 등에 사용할 계획이었을 뿐 화장품을 판매할 의사 또는 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>을 기망하고 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>으로부터 같은 날 대금 명목의 316,000원을 피고인 명의 계좌로 교부받은 것을 비롯하여, 그때부터 2012. 3. 5.경까지 위와 같은 방법으로 총 17회에 걸쳐 별지 범죄일람표 기재와 같이 9명의 피해자들을 상대로 화장품을 판매하겠다고 기망하고 그 대금 명목으로 합계 3,514,000원을 교부받았다.
『2020고단2526』
1. 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2019. 12. 26.경 강원 원주시 <<<건물이름>>>G<<</건물이름>>>건물, <<<호>>>H<<</호>>>호에 있는 피고인의 주거지에서 인터넷 <<<포털>>>I<<</포털>>> 카페 ‘<<<인터넷중고거래사이트>>>J<<</인터넷중고거래사이트>>>'에 접속하여 ‘비누와 팜유를 물물교환하고 싶다'라는 내용의 글을 올린 후, 이를 보고 연락하여 온 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 ‘팜유를 먼저 보내주면 2020. 1. 6.경까지 비누를 배송해 주겠다'라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 팜유를 교부받더라도 피해자에게 비누를 배송하여 줄 의사 또는 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 그 무렵 이에 속은 피해자로부터 택배로 시가 합계 91,000원 상당의 팜유 16kg과 코코넛유 16kg를 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2020. 1. 9.경 제1항 기재의 장소에서 인터넷 사이트 ‘<<<인터넷중고거래사이트>>>L<<</인터넷중고거래사이트>>>'에 접속하여 ‘천연비누를 판매하겠다'라는 내용의 글을 올린 후, 이를 보고 연락하여 온 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에게 ‘대금을 먼저 송금해주면, 천연비누를 배송해주겠다'라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 비누 판매대금 명목의 돈을 받으면 이를 피고인의 생활비 등에 사용할 계획이었을 뿐, 피해자에게 천연비누를 판매할 의사 또는 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인이 사용하던 피고인의 제부 명의의 계좌로 비누 판매대금 명목으로 20만 원을 교부받았다.
『2020고단3800』
피고인은 2012. 10. 23.경 충남 당진시 <<<구아래주소>>>M<<</구아래주소>>>에 있는 피해자 주식회사 <<<주식회사>>>N<<</주식회사>>>(이하 ‘피해자 주식회사'라 한다)의 <<<휴대전화대리점>>>O<<</휴대전화대리점>>> 대리점에서, 당시 이미 피고인의 명의로 가입하여 이용한 휴대전화 요금을 미납한 상태였기 때문에 신규로 피고인 명의의 휴대전화 가입 신청을 할 수 없다는 사실을 숨긴 채 성명을 알 수 없는 위 대리점 직원에게 피고인의 지인 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>의 명의로 휴대전화 가입신청을 하여 이에 속은 피해자 주식회사로부터 휴대전화 1대(전화번호 1 생략)를 개통 받아 2012. 10. 23.경부터 2013. 4. 30.경까지 요금 합계 1,270,410원 상당의 휴대전화 통신 서비스를 제공받아 같은 액수 상당의 재산상의 이익을 취득하였다.