범죄전력
피고인은 2017. 8. 24. 춘천지방법원 강릉지원에서 사기죄로 징역 7개월을 선고받고 2017. 9. 14. 구속취소 결정으로 석방된 후 2018. 2. 7. 위 판결이 확정되어 그 형의 집행을 종료하였다.
범죄사실
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2018. 5.경 강릉시 이하 불상지에서 지인인 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "강릉 <<<병원>>>C<<</병원>>>병원 사택 지하에 공간이 비어 있는데 그곳을 의사와 간호사들의 숙소로 리모델링하는 공사를 내가 맡아서 할 예정이다", "내가 <<<병원>>>C<<</병원>>>병원 이사장하고 잘 알고 있고 공사를 한 달 내에 할 예정인데, 공사대금이 부족하니 나에게 돈을 빌려주면 리모델링 공사를 하고 원금에 수익금을 더해서 돌려 주겠다"라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 <<<병원>>>C<<</병원>>>병원의 이사장과 아무런 친분이 없었을 뿐만 아니라 <<<병원>>>C<<</병원>>>병원의 리모델링 공사를 수주한 사실이 없었고, 피해자에게서 돈을 차용하여 개인적인 차용금 변제 용도로 사용할 생각이었으므로, 피해자에게서 돈을 지급받더라도 정상적으로 원금 및 수익금을 피해자에게 상환할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자에게서 2018. 6. 1.피고인 명의의 <<<은행>>>D<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>E<<</계좌번호>>>)로 차용금 명목으로 1,000만 원, 2018. 9. 5. 같은 계좌 및 같은 명목으로 350만 원, 합계 1,350만 원을 송금받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2019. 1. 13.경 강릉시 이하 불상지에서 ‘<<<광고>>>G<<</광고>>>' 광고를 보고 알게 된 건축업자인 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "나는 강릉시 <<<시아래주소>>>H<<</시아래주소>>>에 있는 원룸건물의 리모델링을 맡은 건축업자인데, 원룸건물의 징크공사를 해주면 공사가 마무리 되는대로 공사비 1,200만 원을 지급하겠다"는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 2018. 12.경 징크공사대금 1,400만 원을 건축주에게서 전액 지급받아 개인적인 채무변제 등의 명목으로 전액 소비한 상태였고, 피해자가 2019. 2.경 징크공사를 완공하더라도 그 공사대금을 지급할 돈을 확보할 능력이 없었으므로, 피해자가 징크공사를 완공하더라도 피해자에게 공사대금을 정상적으로 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로 하여금 2019. 1. 18.경부터 2019. 2. 10.경까지 원룸건물에 대한 징크공사를 하도록 하고 그 공사대금 1,200만 원을 지급하지 아니하여 동액 상당의 재산상 이익을 취득하였다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에 대한 범행
피고인은 2020. 6. 4.경 강릉시 <<<시아래주소>>>J<<</시아래주소>>>에 있는 ‘<<<사무실>>>K<<</사무실>>>' 사무실에서 지인인 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에게 "내가 강릉시에 있는 <<<병원>>>L<<</병원>>>병원 장례식장 공사 설계비용으로 돈을 보내야 하는데 지금 돈이 없다", "강릉시 <<<시아래주소>>>M<<</시아래주소>>>의 <<<식당>>>N<<</식당>>> 식당을 운영하는 아주머니에게서 100만원을 받을 것이 있으니, 돈을 빌려주면 내일 변제하겠다"는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 <<<병원>>>L<<</병원>>>병원의 장례식장 공사 설계비용을 지급할 계획이 없었고 피해자에게서 차용한 돈을 개인적인 채무변제 용도로 사용할 생각이었으므로, 피해자에게서 돈을 차용하더라도 이를 약속한 기한 내에 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자에게서 같은 날 저녁 경 차용금 명목으로 현금 100만 원을 교부받았다.