『범죄전력』
피고인은 2020. 8. 20. 대구지방법원에서 사기죄로 징역 3년 6월을 선고받고 2020. 10. 28. 위 판결이 확정되었다.
『2020고단3597』
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 피고인은 2015년 10월경 대구 이하 불상지에서 피해자에게 "대구 달서구 <<<구아래주소>>>C<<</구아래주소>>>에 아파트(18세대)를 신축하여 분양하려고 한다. 투자를 하면 수익금으로 아파트 1호를 분양해 주고, 원금은 기성금이 나올 때마다 분할 상환하거나 아파트 1호로 분양해주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 피고인은 당시 자기자본 없이 위 아파트 공사대금 상당을 대부분 은행 대출 및 개인 차용금으로 충당하여 채무를 부담하게 되어 위 아파트 각 호에 대해 이미 다른 채권자들에게 분양권을 지급하거나 가압류, 가처분을 앞두고 있는 상태로 정상적인 분양이 불가능하였기 때문에 피해자에게 원금 및 수익금을 현금 또는 아파트로 상환할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 그때부터 2017. 1. 13.경까지 합계 2억 원을 교부받아 편취하였다.
나. 피고인은 2017. 12. 15.경 대구 이하 불상지에서 피해자에게 "공사 중이던 아파트 하자 보수관련 보증금이 추가로 필요하다. 돈을 빌려주면 2018. 2. 15.까지 변제하거나 준공 이후 아파트 1호를 대신 분양해 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 피고인은 당시 위 가.항 기재와 같은 상황이었기 때문에 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 현금 또는 아파트로 상환할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 그 무렵 1억 6,600만원을 교부받아 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 피고인은 2019. 5. 29.경 대구 남구 <<<구아래주소>>>E<<</구아래주소>>>에 있는 <<<사기장소>>>F<<</사기장소>>>에서 피해자에게 "대구 동구 <<<구아래주소>>>G<<</구아래주소>>>에 있는 단독주택의 철거공사를 도급 받았는데, 경비를 주면 그 철거공사를 하도급 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 위 철거공사를 도급받은 사실이 없어 피해자로부터 경비 명목의 돈을 받더라도 공사를 하도급 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 현금 100만 원을 교부받고 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>RA<<</은행>>> 계좌로 100만원 을 송금받아 편취하였다.
나. 피고인은 2019. 7. 23.경 위 가.항 기재 장소에서 피해자에게 "경산 <<<시아래주소>>>I<<</시아래주소>>>에 있는 공장 철거공사를 도급 받았는데, 경비를 주면 그 철거공사를 하도급 주겠다."라고 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 위 철거공사를 도급받은 사실이 없어 피해자로부터 경비 명목의 돈을 받더라도 공사를 하도급 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>RA<<</은행>>> 계좌로 1,200만 원을 송금받아 편취하였다.
『2020고단3780』
피고인은 2019. 12. 17. 대구 서구 <<<구아래주소>>>J<<</구아래주소>>>에 있는 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>의 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에게 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 소유의 건물을 철거하는 공사를 도급하면서 피해자에게 ‘1,500만 원을 추가로 차용하여 주면 공사대금을 지급하는 날에 함께 변제하겠다'는 취지로 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 다수의 다른 채무가 있어 타인에게 돈을 차용하여 차용금을 변제하는 소위 ‘돌려막기' 방식으로 사업을 운영하고 있었고, 일정한 수입이 없었으므로 피해자로부터 위와 같이 돈을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 같은 날 피해자로부터 불상의 계좌로 1,500만 원을 송금받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재산상 이익을 취득하였다.