범죄전력
피고인은 2017. 4. 5. 부산지방법원 서부지원에서 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(절도)죄 등으로 징역 1년 6월, 벌금 30만 원을 선고받고 2018. 8. 25. 부산교도소에서 위 형의 집행을 종료한 사람이다.
범죄사실
전화금융사기 조직은 일반적으로 중국 등 외국에서 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들에게 무작위로 전화를 걸어 정부기관이나 금융기관 등을 사칭하는 등의 방법으로 피해자들을 기망하고 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출·수거책' 등으로 각각 역할을 분담하는 등 철저하게 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2021. 2. 말경 인터넷 구직사이트를 통해 일자리를 찾던 중 연락 온 성명불상자로부터 ‘우리는 금융채무 관련 일을 하는 곳이다. 고객을 상대로 원금과 이자를 회수해서 지정하는 계좌로 이체해 주면 일당 15만 원을 주고, 대기할 때에도 대기비용으로 6만 원을 지급하며, 교통비, 식비는 별도로 제공하겠다'라는 제안을 받았다.
피고인은 사용 중인 통신사에 스마트피싱보호 부가서비스를 신청하여 전화금융사기의 각종 수법과 특징에 대해 문자로 제공받는 등 위와 같은 내용이 전화금융사기의 주된 수법 중 하나임을 알고 있었음에도 위 제안을 수락하여 위 성명불상자와 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
이에 따라 성명불상자는 2021. 2. 26.경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화연락하여 ‘<<<은행>>>C은행<<</은행>>> <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 대리'라고 사칭하면서 ‘정부에서 지원하는 저금리 대출로 대환대출이 총 4,000만 원까지 가능하며, 대출 신청 절차를 위해서 팀뷰어(어플을 지칭)를 설치하세요'라고 하여 피해자로 하여금 악성코드에 감염된 어플을 설치하도록 유도하고, 2021. 3. 2.경 재차 피해자에게 연락하여 ‘<<<대부업체>>>E<<</대부업체>>>회사 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>과장'이라고 사칭하면서 ‘<<<은행>>>C은행<<</은행>>>에서 대출을 받기 위해서는 먼저 <<<대부업체>>>E<<</대부업체>>>회사에 있는 대출금을 상환해야 합니다'라고 거짓말을 하였다.
피고인은 위 성명불상자의 지시에 따라 2021. 3. 2. 16:29경 울산 중구 <<<구아래주소>>>G<<</구아래주소>>>에 있는 <<<맞은편>>>H<<</맞은편>>> 맞은편 주차장에서 피해자를 만나 마치 <<<대부업체>>>E<<</대부업체>>>회사 직원인 것처럼 행세하면서 위와 같은 성명불상자의 거짓말에 속은 피해자로부터 대출금 상환 명목으로 600만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상자와 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 금원을 교부받았다.