2021고단537
피고인은 세종시 원주민으로서 보유한 생활대책용지 또는 이주자택지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하여 더 이상 이를 매도할 수 없음에도 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 수분양권 구매를 원하는 사람들에게 매도가능한 수분양권을 보유하고 있는 것처럼 위 피고인이 제공한 서류를 보여주어 사람들을 속인 다음, 그에 따른 매매계약서를 작성하고, 그 대금을 교부받아 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 나누어 갖기로 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에 대한 범행
위와 같은 공모에 따라 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 2010. 12. 12.경 충남 연기군 <<<군아래주소>>>D<<</군아래주소>>>에 있는 ‘<<<부동산>>>RA<<</부동산>>>부동산' 사무실에서, 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 "<<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>> 소유의 연기군 <<<건물>>>E<<</건물>>> 건물에 대한 행정중심복합도시 이주자택지 수분양권을 양도해주겠다."는 취지로 거짓말을 한 다음 피고인이 제공한 수용확인원 등을 건네주고, 피고인의 대리인으로 매매계약서를 작성하여 피해자에게 교부하였다.
그러나 사실 피고인은 행정중심복합도시 개발지구 내 이주자택지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하였고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>도 이런 사실을 잘 알고 있던 상태로 그 수분양권 계약 명의를 피해자에게 변경하여 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 및 2010. 12. 13.경 수분양권 매매대금 명목으로 합계 3,900만 원을 피고인 명의 계좌로 입금받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>를 기망하여 재물의 교부를 받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 범행
위와 같은 공모에 따라 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 2011. 2. 25. 11:00경 충남 연기군 <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>>에 있는 ‘<<<컨설팅>>>RB<<</컨설팅>>>컨설팅 부동산 사무실에서, 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 "<<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>> 소유의 연기군 <<<건물>>>E<<</건물>>> 건물에 대한 행정중심복합도시 생활대책용지 수분양권을 양도해 주겠다."는 취지로 거짓말을 한 다음 피고인의 대리인으로서 피고인이 제공한 서류 등을 피해자에게 건네주고, 피고인의 대리인으로 생활대책용지 수분양권 매매계약서를 작성한 후 피해자에게 이를 교부하였다.
그러나 사실 피고인은 행정중심복합도시 개발지구내 생활대책용지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하였고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>도 이런 사실을 잘 알고 있던 상태로 그 수분양권 계약 명의를 피해자에게 변경하여 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 수분양권 매매대금 명목으로 1,800만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>을 기망하여 재물의 교부를 받았다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에 대한 범행
가. 위와 같은 공모에 따라 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 2011. 3. 24. 15:00경 충남 연기군 <<<군아래이름>>>I<<</군아래이름>>>에 있는 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>이 운영하는 ‘<<<목욕탕>>>RC<<</목욕탕>>>목욕탕' 사무실에서, 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 "행정중심복합도시 생활대책용지 수분양권인 세종시 상가 딱지를 구입해 놓으면 나중에 돈이 되니 구입하라"는 취지로 말한 다음 피고인의 대리인으로서 피고인이 제공한 서류 등을 피해자에게 건네주고, 피고인의 대리인으로 생활대책용지 수분양권 매매계약서 등을 작성한 후 피해자에게 이를 교부하였다.
그러나 사실 피고인은 행정중심복합도시 개발지구 내 생활대책용지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하였고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>도 이런 사실을 잘 알고 있던 상태로 그 수분양권 계약 명의를 피해자에게 변경하여 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 수분양권 매매대금 명목으로 1,400만 원을 교부받았다.
나. 위와 같은 공모에 따라 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 2011. 4. 1. 15:00경 위 ‘3의 가'항 기재와 같은 장소에서, 위 피해자에게 "<<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>>의 행정중심복합도시 개발지구 이주자택지를 구입해 놓으면 나중에 돈이 되니 구입하라"라는 취지로 말한 다음 피고인의 대리인으로서 이주자택지 수분양권 매매계약서를 작성한 후 피해자에게 이를 교부하였다.
그러나 사실 피고인은 행정중심복합도시 개발지구 내 이주자택지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하였고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>도 이런 사실을 잘 알고 있던 상태로 그 수분양권 계약 명의를 피해자에게 변경하여 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터같은 날 수분양권 매매대금 명목으로 4,500만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 2회에 걸쳐 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>을 기망하여 재물의 교부를 받았다.
2021고단764
피고인은 세종시 원주민으로서 보유한 생활대책용지 또는 이주자택지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하여 더 이상 이를 매도할 수 없음에도 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원, 인감증명서 등 계약에 필요한 서류를 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 수분양권 구매를 원하는 사람들에게 매도가능한 수분양권을 보유하고 있는 것처럼 위 피고인이 제공한 서류를 보여주어 사람들을 속인 다음 그에 따른 매매계약서를 작성하고, 그 대금을 교부받아 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 나누어 갖기로 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 수분양권 관련 수용확인원 등 계약에 필요한 서류들을 제공하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>는 2010. 8. 18.경 충남 연기군 <<<군아래주소>>>J<<</군아래주소>>>에 있는 ‘<<<공인중개사>>>K<<</공인중개사>>>공인중개사' 사무실에서, 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에게 "<<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>> 소유의 충남 연기군 <<<건물>>>E<<</건물>>> 건물에 대한 행정중심복합도시 이주자택지 수분양권을 양도해주겠다"는 취지로 거짓말을 한 다음 피고인이 제공한 인감증명서 등을 피해자에게 건네주며, 피고인과 함께 이주자택지 수분양권 매매계약서를 작성하여 피해자에게 교부하였다.
그러나 사실 피고인은 행정중심복합도시 개발지구 내 이주자택지 수분양권을 이미 다른 사람에게 매도하였고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>도 이런 사실을 잘 알고 있던 상태로 그 수분양권 계약 명의를 피해자에게 변경하여 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 그 자리에서 수분양권 매매대금 명목으로 합계 3,700만 원을 교부받았다.