1. 2018. 11. 2.경 범행
피고인은 2018. 11. 2.경 안양시 만안구 <<<구아래주소>>>B<<</구아래주소>>>에 있는 <<<사우나>>>C<<</사우나>>>사우나 안에서 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "딸 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의로 경매받을 땅이 있는데 토지를 매수할 자금이 부족하다. 1,200만 원만 빌려주면 3개월 후에 땅을 처분할 수 있으니 원금하고 성의 표시로 500만 원에서 1,000만 원을 더 얹어서 변제하겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 받은 돈을 땅을 경매받는 데 사용할 생각이 없었고 개인채무를 변제하거나 이를 현금으로 인출하여 임의로 사용할 생각이었으며, 별다른 재산이나 수입이 없고 다액의 채무를 부담하고 있었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이익금을 주거나 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인의 딸 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>국민은행<<</은행>>> 계좌로 2회에 걸쳐 총 1,200만 원을 이체받아 편취하였다.
2. 2018. 11. 27.경 범행
피고인은 2018. 11. 27.경 위 <<<사우나>>>C<<</사우나>>>사우나 안에서 피해자에게 "<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 앞으로 다른 땅을 경매로 받을 것이 있다. 근데 토지 매수할 자금이 부족하니 1,000만 원만 빌려주면 3개월 후에 땅을 처분할 수 있으니 성의 표시로 조금 얹어서 앞서 빌린 돈 갚는 날 한꺼번에 갚겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 경매로 땅을 구입한 사실이 없었고, 피해자로부터 받은 돈을 땅을 경매받는 데 사용할 생각이 없었으며 개인채무를 변제하거나 이를 현금으로 인출하여 임의로 사용할 생각이었고, 별다른 재산이나 수입이 없고 다액의 채무를 부담하고 있었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이익금을 주거나 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>국민은행<<</은행>>> 계좌로 2회에 걸쳐 총 1,000만 원을 이체받아 편취하였다.
3. 2018. 12. 17.경 범행
피고인은 2018. 12. 17.경 위 <<<사우나>>>C<<</사우나>>>사우나 안에서 피해자에게 "내가 충남 태안에 바를 하나 차렸는데 소파도 바꿔야 하고 직원 월급도 줘야 하는데 돈이 좀 필요하다. 1,500만 원만 빌려주면 마찬가지로 땅이 팔리면 지금까지 빌린 돈 모두 성의금을 얹어서 한 꺼번에 갚겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 경매로 땅을 구입한 사실이 없었고 바를 운영하지도 않았으며, 피해자로부터 받은 돈으로 개인채무를 변제하거나 이를 현금으로 인출하여 임의로 사용할 생각이었고, 별다른 재산이나 수입이 없고 다액의 채무를 부담하고 있었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이익금을 주거나 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>국민은행<<</은행>>> 계좌로 3회에 걸쳐 총 1,500만 원을 이체받아 편취하였다.
4. 2019. 3. 11.경 범행
피고인은 2019. 3. 11.경 위 <<<사우나>>>C<<</사우나>>>사우나 안에서 피해자에게 "충남 태안에서 바를 운영하는데 직원들 월급이랑 곗돈이 부족하니 500만 원만 빌려달라. 마찬가지로 땅이 팔리면 지금까지 빌린 돈 모두 성의금을 얹어서 한꺼번에 갚겠다"라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 경매로 땅을 구입한 사실이 없었고 바를 운영하지도 않았으며, 별다른 재산이나 수입이 없고 다액의 채무를 부담하고 있었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이익금을 주거나 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 이에 속은 피해자로부터 같은 날 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>국민은행<<</은행>>> 계좌로 500만 원을 이체받아 편취하였다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 총 4,200만 원을 편취하였다.