보이스피싱 조직은 전화 등을 이용하여 불특정 다수의 피해자들에게 연락을 하여 대출을 빙자하는 등으로 피해자들을 속여 미리 수집한 속칭 대포계좌로 수수료, 상환 담보금 등의 명목으로 금원을 송금받아 인출하거나, 수사기관을 사칭하여 피해자의 계좌가 범죄에 연루되어 있다고 속여 금원을 인출하게 한 후 전달받아 가는 등의 방법으로 범행을 저지르는 조직으로서, 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 금원을 대포계좌로 이체하게 하거나 피해자들이 인출한 금원을 특정 장소까지 가지고 오게 하는 '유인책', 이체되거나 보관된 금원을 인출하거나 수거하는 '인출책', 인출책으로부터 건네받은 금원을 '인출총책'에게 전달하거나 다른 대포계좌로 무통장 송금하는 '전달책', 인출책 및 전달책을 관리하고 감시하는 '감시책' 등으로 각 역할을 분담하고 있고, 수사기관의 검거에 대비하여 추적이 곤란한 속칭 '대포폰' 또는 '위챗', '텔레그램' 등의 휴대전화 메신저 어플리케이션을 이용하여 서로 연락하는 등 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2019. 2. 초순경 페이스북을 통해 알게 된 유인책인 성명불상의 보이스피싱 조직원(위챗 대화명 '<<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>', 이하 '<<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>'라 함) 및 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>로부터 보이스피싱 피해자들을 만나 금융위원회의 직원이나 금융회사의 직원인 것처럼 행세하는 등으로 현금을 수거한 후 이를 다시 지정하는 계좌로 송금하는 역할을 담당하면 대가로 수금한 돈의 3%를 주겠다는 제의를 받고 이를 승낙하였다.
<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>의 지시를 받아 모집한 인출책인 피고인, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>과 숙식을 하면서 직접 현장에 가서 모집한 인출책을 감시하거나 현장에 가지 않더라도 이들과의 단체채팅방을 통해 현장에 간 인출책 및 감시책을 관리하고, 범행 후 다른 감시책에게 직접 수당 5만 원을 지급하며, 인출책들이 편취한 금원을 가지고 도주할 경우 이들을 찾아내 보복하는 등 총체적으로 보이스피싱 인출책들을 관리하는 역할을 하기로 하고, 피고인은 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>> 및 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>의 지시를 받아 보이스피싱 조직의 인출책 역할을 하면서 피해자들로부터 편취한 금원을 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>> 등이 지정한 계좌로 송금하기로 하는 등 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>> 등 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 보이스피싱 범행을 하기로 순차 모의하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 범행
위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>는 2020. 2. 10. 11:52경 불상의 장소에서 피해자에게 전화를 걸어 "서울중앙지검에 근무하는 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 검사다. 전라도에 있는 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>이라는 사람이 검찰에 잡혔는데 당신에게 돈을 주고 통장을 샀다고 진술하여 당신이 범죄에 연루되었다. 계좌에 있는 돈이 범죄와 연관성이 있는지 여부를 확인해야 하니 현금 3,000만 원을 인출한 후 동대문역사문화공원역 8번 출구 앞에서 금융위원회 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리를 만나 돈을 건네주고 검수를 받아라."는 취지로 피해자를 기망한 후 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 이를 회수할 것을 지시하고, 이러한 지시를 받은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인과 함께 같은 날 13:34경 서울 중구 서울 중구 <<<구이하주소>>>장충단로 229에 있는 동대문역사문화공원역 8번출구 앞<<</구이하주소>>>으로 이동한 후, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인을 감시하면서 망을 보고 피고인은 피해자를 만나 금융위원회의 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리를 사칭하면서 이에 속은 피해자로부터 3,000만 원을 교부받고, 같은 날 15:50경 같은 방법으로 서울 성동구 <<<구이하주소>>>J<<</구이하주소>>>에 있는 <<<편의점>>>K<<</편의점>>> 편의점 앞에서 2,000만 원을 교부받았다.
이어 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>는 2020. 2. 11. 09:10경 피해자에게 다시 전화하여 "사용 중인 신용카드의 카드회사 직원이 범죄에 연루되어 있는 것 같으니 이를 조사해야 한다. 카드사 직원에게 카드대출을 받아서 금융위원회 직원에게 그 금액을 전해달라."는 취지로 피해자를 기망하고, 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>의 지시를 받은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인과 함께 같은 날 09:45경 서울 중구 <<<구이하주소>>>다산로 29길 5-1에 있는 청구역 1번 출구<<</구이하주소>>>로 이동한 후, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인을 감시하면서 망을 보고 피고인은 피해자를 만나 금융위원회의 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리를 사칭하면서 이에 속은 피해자로부터 1,500만 원을 교부받고, 같은 날 15:40경 위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>와 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>의 지시를 받은 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>은 청구역 3번 출구 앞으로 이동한 후 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>는 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>을 감시하면서 망을 보고, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>은 피해자를 만나 금융위원회의 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 대리를 사칭하면서 이에 속은 피해자로부터 1,500만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 합계 8,000만 원을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에 대한 범행
위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>는 2020. 2. 2.경 불상의 장소에서 피해자에게 전화를 걸어 "<<<금융회사>>>N<<</금융회사>>>회사 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>> 대리다. 마이너스통장을 개설해 줄 테니 현재 부채를 대면으로 상환해야 한다."는 취지로 피해자를 기망한 후 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 이를 회수할 것을 지시하고, 이러한 지시를 받은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인과 함께 같은 달 11. 14:00경 충남 아산시 <<<구이하주소>>>배방읍 장재리에 있는 천안아산역 2번출구 앞<<</구이하주소>>>으로 이동한 후, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인을 감시하면서 망을 보고, 피고인은 피해자를 만나 금융회사의 직원을 사칭하면서 이에 속은 피해자로부터 1,100만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>와 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 1,100만 원을 교부받았다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>P<<</내국인이름>>>에 대한 범행
위 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>는020. 2. 5.경 불상의 장소에서 피해자에게 전화를 걸어 "<<<금융회사>>>Q<<</금융회사>>>회사 <<<내국인이름>>>R<<</내국인이름>>> 대리다. 저금리로 대환대출을 해 줄 테니 현재 부채를 대면으로 상환해야 한다."는 취지로 피해자를 기망한 후 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 이를 회수할 것을 지시하고, 이러한 지시를 받은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인과 함께 같은 달 11. 18:50경 부천시 <<<구이하주소>>>S<<</구이하주소>>>에 있는 <<<은행>>>T<<</은행>>>은행 <<<지점>>>심곡동지점<<</지점>>> 앞으로 이동한 후, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 피고인을 감시하면서 망을 보고, 피고인은 피해자를 만나 금융회사의 직원을 사칭하면서 이에 속은 피해자로부터 504만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<닉네임>>>B<<</닉네임>>>, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>와 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 504만 원을 교부받았다.