배경사실
피고인은 서울 성동구 <<<구이하주소>>>B<<</구이하주소>>>에 있는 프렌차이즈업 등을 목적으로 하는 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>> 주식회사(이하 ‘<<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>'이라 한다)의 대표이사이고, 피고인은 2015.경부터 서울 강동구 <<<구이하주소>>>D<<</구이하주소>>>에 있는 망 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>이 대표이사로 있던 방문판매업체인 주식회사 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>(이하 ‘<<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>'라 한다)에서 영업본부장으로 일하였던 사람이다.
피고인은 2015. 6.경 위 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>> 사무실에서, 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>에서 진행하는 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전사업에 투자를 하면 높은 수익을 줄 수 있다고 설명을 하면서 피해자로 하여금 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>에 투자를 하도록 영업을 하여 피해자가 2015. 6. 22.경 망 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 투자금 명목으로 4,600만 원을 지급하게 하였으나, 그 이후 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>에서 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업을 실제로 진행한 것이 없고 피해자에게 약속한 수익도 전혀 지급하지 못하여 피해자로부터 계속적으로 계약 이행 독촉을 받고 있었다.
범죄사실
1. <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 강남 지사 영업권 명목 사기
피고인은 2015. 10.경 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>> 사무실에서, 계약 이행 독촉을 하는 피해자를 안심시키면서 "곧 시스템 구축이 된다. 1~2개월만 기다리면 된다. 대신 알짜배기 장소인 강남 갑, 을, 병 지사 운영 권한을 각각 2,800만 원에 주겠다. 계약금 3,000만 원(강남 갑, 을, 병 각 1,000만 원)을 먼저 입금하고 잔금은 시스템 구축이 다 되면 지급하면 된다. 계약금은 내 계좌로 보내면 된다."고 말하였다.
그러나 사실 피해자가 배경사실과 같이 망 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 4,600만 원을 투자한 이후 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업에 필요한 시스템 구축 등 실질적으로 진행된 것이 전혀 없었고 이미 망 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>은 피해자로부터 받은 투자금을 투자 목적과 무관한 개인적 용도로 모두 사용하였을 뿐만 아니라 피고인은 피해자로부터 받은 돈 대부분을 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>에 입금하지 않고 피고인의 개인적인 사업자금이나 채무변제 용도로 소비할 생각이었으므로 피해자에게 약속대로 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업 시스템을 구축하여 강남 지사를 운영하게 해 줄 의사나 능력이 없었다. 그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인 명의의 <<<은행>>>I<<</은행>>> (<<<계좌번호>>>A<<</계좌번호>>>) 계좌로 2015. 10. 16. 1,000만 원, 2015. 11. 3. 1,200만 원, 2015. 11. 17. 800만 원 합계 3,000만 원을 송금받아 편취하였다.
2. 요식업 프랜차이즈 영업권 명목 사기
피고인은 제1항과 같이 피해자로부터 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업 강남 지사 운영권에 대한 계약금 명목으로 3,000만 원을 교부받은 이후에도 <<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업이 실제로 진행된 것이 없어 피해자로부터 계속적으로 계약 이행 독촉을 받고 있던 중, 2016. 1.경 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>> 사무실에서 피해자에게 "<<<대리운전회사>>>H<<</대리운전회사>>> 대리운전 사업은 당장 사업 진행이 어렵겠다. 대신 내가 운영하는 주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>에서 요식업 프랜차이즈 사업을 하고 있고 새로운 브랜드를 시작할 것이다. 당신에게 충청·대전지역 영업권을 주겠다. 영업권이 5천만 원인데 기존에 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>에 들어간 돈 3천만 원을 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>> 영업권에 지급한 금액으로 인정을 해 주겠으니 나머지 2천만 원을 달라"고 말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자에게 충청·대전지역 영업권을 줄 만한 구체적 사업 내용이 없었을 뿐만 아니라 피해자로부터 돈을 받으면 개인 생활비나 채무 변제 등 용도로 소비할 생각이었으므로 피해자에게 약속대로 요식업 프랜차이즈 사업 영업권을 줄 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 피고인 명의의 <<<은행>>>I<<</은행>>> (<<<계좌번호>>>A<<</계좌번호>>>) 계좌로 2016. 1. 22. 1,000만 원, 2016. 2. 12. 500만 원, 2016. 2. 26. 500만 원 합계 2,000만 원을 영업권 대금 명목으로 송금받고, 2016. 4. 18. 영업 필요 비용 명목으로 600만 원을 추가 송금받아 합계 2,600만 원을 편취하였다.