전기통신금융사기(이하 '보이스피싱'이라 한다) 조직의 총책인 성명불상자는 기망책, 관리책, 현금수거책 등 여러 단계를 조직하고, 기망책에 속하는 조직원들은 불특정 다수의 피해자들에게 무작위로 전화를 걸어 검찰 및 수사기관 직원 등을 사칭하면서 계좌가 범죄에 이용되었다는 등의 거짓말을 하여 이에 속은 피해자들로 하여금 기망책이 지정하는 사람에게 현금을 지급하게 하고, 관리책에 속하는 조직원들은 현금수금책을 모집하고 현금수금책에게 피해자들이 있는 장소 및 피해자들로부터 교부받은 현금을 입금할 계좌나 지정하는 사람에게 현금을 전달하도록 알려주고, 피고인은 2019. 7.말경 휴대폰으로 인터넷에 '고수익 알바'를 검색하여 알게 된 관리책인 성명불상자(딩톡 메신저 '<<<아이디>>>B<<</아이디>>>' 아이디 사용자)를 통하여 '사람 만나서 물건을 전달하는 일이다. 메일로 보내주는 서류를 건네주고 물건을 수금해서 송금하거나 지정하는 사람에게 전달해주면 수수료를 지급하겠다'는 취지의 제안을 받고 현금수금책 역할을 하기로 공모하였다.
1. 보이스피싱 기망책인 성명불상자는 2019. 8. 2. 09:31경 알 수 없는 장소에서, 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 전화로 '464,000원 처리 완료'라는 문자를 보내어 이를 보고 연락한 피해자에게 휴대전화에 전화번호 변작 어플리케이션을 설치하게 하고, 또 다른 성명불상자는 전화로 '<<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 검사'라고 사칭하며 피해자에게 "본인 명의가 도용되어 통장이 물품판매 사기 사건에 이용되었고 전국적으로 이런 피해자가 100명 이상인데 먼저 전화를 해서 다행이다. 이 사건에 카드사 직원들이 연루되어 검거가 필요하다. 신용 등급을 최대한 낮출 테니 카드대출을 신청해 봐라. 만약 대출이 성사되면 카드사 직원이 불법대출을 해준 것이니, 그 카드사 직원을 검거할 수 있도록 도와 달라"라는 취지로 말하여 피해자로 하여금 <<<카드사>>>E<<</카드사>>>카드사로부터 카드론으로 1,200만원을 대출받도록 하였다. 그 이후 성명불상자는 2019. 8. 5. 09:00경 피해자에게 다시 연락하여 "도와줘서 카드사 직원을 검거하였다. 대출받은 금원은 불법으로 대출받은 돈이니 내가 보내는 금융감독원 직원에게 현금을 전달해 주면 정상 처리해주도록 하겠다."라는 취지로 기망하고, 피고인은 2019. 8. 5. 10:36경 서울 강북구 <<<구아래주소>>>F<<</구아래주소>>>에 있는 <<<커피숍>>>G<<</커피숍>>>커피숍 앞에서 이에 속은 피해자를 만나 금융감독원 직원 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 대리 행세를하며 피고인이 소지하고 있던 위조된 금융위원회 위원장 명의의 '금융범죄 금융 계좌 추적 민원' 서류 1장을 피해자에게 건네주고 현금 1,200만원을 교부받은 후, 부근 <<<조합>>>I<<</조합>>>조합에서 수당 35만원을 제외한 1,165만원을 무통장 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 공모하여 피해자로부터 1,200만원을 교부받아 이를 편취하였다.
2. 보이스피싱 기망책인 성명불상자는 2019. 8. 5. 11:16경 알 수 없는 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 제1항 기재와 같은 방법으로 피해자에게 문자를 보내어 이를 보고 연락한 피해자에게 서울 지검의 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 검사라고 사칭하며 "본인 명의로 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행에서 불법으로 대포통장이 개설 되었으니 서울로 조사를 받으러 와야 된다"라고 말하고, 또 다른 성명불상자는 전화로 '금융감독원 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 과장'이라고 사칭하며 피해자에게 "대포통장 개설 관련해서 조사 받는 것을 취소했으나 불법적으로 통장을 개설한 사람을 검거해야 되니 적금 등 통장을 모두 해약하여 금융감독원 직원에게 전달하라"라는 취지로 기망하고, 피고인은 2019. 8. 5. 17:40경 대전시 동구 <<<구아래주소>>>RB<<</구아래주소>>> <<<지하철역>>>대전역<<</지하철역>>> 자전거 보관대 앞에서 이에 속은 피해자를 만나 금융감독원 직원 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 대리 행세를 하며 피고인이 소지하고 있던 위조된 금융위원회 위원장 명의의 '금융범죄 금융 계좌 추적 민원' 서류 1장을 피해자에게 건네주고 현금 8,000만원을 교부받은 후, 서울 영등포구 <<<구아래주소>>>경인로 846<<</구아래주소>>> <<<지하철역>>>영등포역<<</지하철역>>> 근처 주차장에 있는 차 안에서 성명불상자에게 수당 240만원을 제외한 7,760만원을 전달하고, 2019. 8. 6. 13:00경 대전시 동구 <<<구아래주소>>>RB<<</구아래주소>>> <<<지하철역>>>대전역<<</지하철역>>> 앞 광장에서 피해자를 다시 만나 위와 같은 방법으로 현금 1억 7,000만원을 교부받은 후, 서울 용산구 <<<구아래주소>>>한강대로77길 25<<</구아래주소>>> <<<지하철역>>>남영역<<</지하철역>>> <<<번>>>1<<</번>>>번 출구 앞에서 성명불상자에게 수당 510만원을 제외한 1억 6,490 만원을 전달하고, 2019. 8. 7. 14:40경 위<<<지하철역>>>대전역<<</지하철역>>> 앞 광장에서 피해자를 만나 현금 7,500만 원을 교부받은 후, 서울 동작구에 있는 <<<지하철역>>>노량진역<<</지하철역>>> 출구 앞에서 성명불상자에게 수당 130만원을 제외한 7,370만원을 전달하였다.
이로써 피고인은 성명불상자들과 공모하여 피해자로부터 총 3억 2,500만원을 교부받아 이를 편취하였다.