피고인은 2008년경 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 운영의 에어컨 자재를 판매하는 회사 직원으로 일하였던 사람이고, 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>와 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>는 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>의 지인들로 에어컨 대리점을 운영하고 있는 사람들이다.
피고인은 2010. 7.경 필리핀으로 이민을 가 그곳에서 사업을 하던 도중 사업 운영 등이 어려워지자 필리핀 현지 사정에 대해 잘 알지 못하는 피해자들을 상대로 금원을 편취하기로 마음먹었다.
1. 에어컨 업종 투자 관련 사기
피고인은 2015. 6. 14. 필리핀 내 불상의 장소에서 피해자들에게 "내가 필리핀 소재 <<<호텔>>>E<<</호텔>>> 호텔에 에어컨을 설치하는 등 업종을 추가하여 에어컨 사업을 하려 한다. 투자를 해주면 수익금을 지급해 줄 테니, 위 사업 관련 경비를 좀 달라."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 별다른 재산이 없는 상태에서 에어컨 사업 진행에 대한 구체적인 계획이 없었고, 직원들 급여 및 사무실 임료 등이 제때 지급되지 않는 등 피고인 운영 회사의 재정 상태 또한 악화되어 피해자들로부터 금원을 받더라도 이를 채무 변제, 미지급 임금 등 위 에어컨 사업과는 무관한 명목으로 사용할 생각이었으므로 피해자들로부터 금원을 받더라도 에어컨 사업을 진행하여 그에 따른 수익금을 지급해 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로부터 2015. 6. 14. 현금으로 300만 원을 직접 건네받은 것을 비롯하여, 그때부터 2015. 9. 30.까지 별지 범죄일람표 1 기재와 같이 총 7회에 걸쳐 합계 4,030만 원을 직접 건네받거나 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>G은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>H<<</계좌번호>>>)로 송금받는 등의 방법으로 이를 편취하였다.
2. 생활비 명목 관련 사기
피고인은 2016. 3. 11. 필리핀 내 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "생활비를 좀 빌려달라. 내가 CCTV 납품계약을 체결했는데, 곧 계약금이 들어올 것이다. 그러면 바로 빌려준 돈을 변제하겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 CCTV 납품계약을 체결한 사실이 없었을 뿐만 아니라 별다른 재산이 없는 상태에서 이미 2015. 11.경 피고인 운영의 회사마저 세금 체납 등을 이유로 사업자등록이 직권으로 말소되는 등 고정적인 수입이 없는 상황이었으므로 피해자로부터 금원을 차용하더라도 이를 변제할 수 있는 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>G은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>H<<</계좌번호>>>)로 58만 원을 송금받은 것을 비롯하여, 그때부터 2018. 1. 8.까지 별지 범죄일람표 2 기재와 같이 총 12회에 걸쳐 21,906,344원을 송금받는 등의 방법으로 이를 편취하였다.
3. 헬멧 등 납품 관련 사기
피고인은 2016. 8. 31. 필리핀 내 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "필리핀 국방부와 헬멧 5만 개의 납품계약을 구두로 체결하였다. 그런데 정식으로 계약을 하려면 예치금이 필요하니 돈을 빌려 달라. 정식으로 계약을 체결하면 계약금으로 8억 원을 받는데, 그 돈 중에서 2억 원을 주겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 당시 피고인은 필리핀 국방부와 헬멧 납품 계약 체결 단계에 이르지 않았고, 별다른 재산이나 고정적인 수입이 없는 상태에서 피해자로부터 금원을 차용하여 이를 다른 용도로 사용할 생각이었으므로 피해자로부터 금원을 차용하더라도 이를 변제할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>G은행<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>H<<</계좌번호>>>)로 660만 원을 송금받은 것을 비롯하여, 그때부터 2018. 1. 8.까지 별지 범죄일람표 3 기재와 같이 총 13회에 걸쳐 78,063,000원을 송금받아 이를 편취하였다. 증거의 요지
1. 피고인의 법정진술
1. 피고인에 대한 검찰 피의자신문조서 중 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>의 각 진술 부분
1. <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 경찰 진술조서
1. 고소장
1. 압수영장회신, 수사보고(압수영장 내역 확인), 수사보고(고소인 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 피의자 회사 직원문의), 수사보고(에어컨 업종 투자 관련 사기 증거관계 검토 등), 수사보고(생활비 명목, 헬멧 등 납품 관련 사기 범행 증거관계 검토 등), 수사보고(입금받은 계좌 명의자의 입금받은 이유 전화진술 보고)
1. 이체확인증
1. 메일 자료