【범죄전력】
피고인은 2020. 11. 20. 서울중앙지방법원에서 절도죄 등으로 징역 6월을 선고받아 2020. 11. 28. 위 판결이 확정되었다.
【범죄사실】
『2020고단3614』
피고인은 2020. 5. 말경 금융기관 직원을 사칭하면서 불특정 다수인에게 전화를 걸어 금원을 편취하는 전화금융사기조직(일명 ‘보이스피싱 조직')의 조직원인 성명불상자(일명 ‘<<<별명>>>B<<</별명>>>')와 함께 보이스피싱 범행을 통해 금원을 편취하기로 하되, 위 성명불상자는 피해자들에게 전화를 걸어 거짓말을 하여 피해자로 하여금 현금을 인출하여 금융기관 직원 행세를 하는 피고인에게 돈을 건네도록 유도하는 일명 ‘전화유인책' 역할을, 피고인은 금융기관 직원 행세를 하면서 재차 피해자를 속여 피해자로부터 돈을 교부받아 이를 위 성명불상자가 요구하는 계좌로 무통장 송금을 하는 일명 ‘대면편취형 현금수금·송금책' 역할을 각 담당하기로 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라, 위 성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 6. 3. 10:00경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 전화를 걸어 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행의 대출담당자 ‘<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>'을 사칭하면서 "저금리 대출이 가능하다. 대출을 받으려면 주소를 보내준 어플을 설치한 후 대출신청서를 작성해서 제출하라."라고 거짓말한 후 피해자의 휴대폰에 설치한 악성 어플 등을 통해 피해자의 대출정보를 알아내고, 다시 피해자에게 전화를 걸어 "<<<은행>>>F<<</은행>>>은행에 대한 기존 대출금 1,300만 원이 확인되는데, 그쪽에서 계약사항 위반이라고 한다. <<<은행>>>F<<</은행>>>은행에 전화를 해서 대출금을 상환하라."라고 거짓말하여 피해자로 하여금 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행에 전화를 하도록 하였다. 그 후 위 보이스피싱 조직원은 위 악성 어플을 이용하여 피해자가 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행에 전화하였음에도 다른 보이스피싱 조직원에게 연결되도록 한 다음, 위 다른 성명불상의 보이스피싱 조직원은 피해자에게 전화로 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행 직원을 사칭하면서 "대환대출을 하지 않는 것을 조건으로 대출을 받았기에 계약을 위반하였다. 대출금 상환을 위한 가상계좌가 부여될 수 없으니, 우리가 보내는 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행 직원에게 기존 대출금 1,300만 원을 현금으로 건네줘라."라는 취지로 거짓말하였고, 피고인은 같은 달 5. 12:40경 서울 강서구 <<<구이하주소>>>G<<</구이하주소>>>, <<<호>>>H<<</호>>>호 주차장에 있는 피해자의 승용차 안에서 위 성명불상자의 거짓말에 속아 현금을 가지고 온 피해자를 만나 위 성명불상자가 지시하는 대로 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행 대출담당자가 보낸 <<<은행>>>F<<</은행>>>은행 직원 ‘<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리'가 아님에도 ‘<<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리'인 것처럼 행세를 하여 위와 같은 거짓말과 피고인의 위와 같은 직원 행세에 속은 피해자로부터 현금 1,300만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 위 성명불상자 등 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 1,300만 원을 편취하였다.
『2020고단5977』
성명불상자들은 불특정 피해자들에게 전화하여 금융기관 등을 사칭하여 저금리 대환 대출 등을 빌미로 계좌에 들어 있는 금원을 이체하거나 인출하도록 하는 등 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 돈을 편취하는 전화금융사기 조직원들이다. 피고인은 2020. 5. 말경 위 조직의 일원인 성명불상자(일명 ‘<<<별명>>>B<<</별명>>>')의 제안을 받고, 성명불상자의 지시에 따라 전화금융사기 범행의 피해자들로부터 직접 피해금원을 교부받아 자신의 몫을 제외한 나머지 금원을 성명불상자가 지정한 계좌로 송금하거나 성명불상자가 지정한 사람에게 건네주는 ‘현금 수거책' 역할을 하기로 하고, 지인인 J(2020. 7. 9. 서울서부지방법원에 사기죄 등으로 구속 기소)에게 ‘쉽게 돈을 벌 수 있는 일이 있는데 함께 하자'고 제안하여, 성명불상자를 포함한 전화금융사기 조직원들 및 J와 순차 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라 성명불상자는 2020. 6. 3. 11:00경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 직원을 사칭하면서 "저금리로 대환 대출을 해 주겠다."라는 취지로 거짓말하고, 계속하여 다른 성명불상자는 2020. 6. 4. 10:00경 피해자에게 전화하여 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행 직원을 사칭하면서 "<<<은행>>>L<<</은행>>>은행에서 대출을 받은 상태에서 대환 대출을 진행한 것은 금융거래법 위반이므로 기존 대출금을 즉시 상환해야 한다. 부산에 있는 본사에 방문하여 대출금을 상환하거나, 우리가 보내는 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 직원에게 대출금을 현금으로 상환해야 한다."라는 취지로 거짓말하였다. 그러나 사실 성명불상자들은 금융기관 직원이 아니었고, 피해자에게 저금리로 대출을 해 줄 의사나 능력도 없었다.
성명불상자들은 위와 같이 피해자를 기망하여 피해자로 하여금 2020. 6. 4. 16:30경 부천시 <<<구이하주소>>>N<<</구이하주소>>>에 있는 <<<사기장소>>>O<<</사기장소>>> 앞으로 가도록 유인하고, 피고인은 성명불상자로부터 텔레그램 메신저로 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행 대표이사 명의의 완납 증명서 파일을 전송받고, <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>는 상호불상의 PC방에서 피고인이 전송받은 위 파일을 출력한 다음, 피고인과 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>는 위 <<<사기장소>>>O<<</사기장소>>> 앞으로 이동하여 피고인은 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에게 ‘피해자에게서 돈을 받아오라'고 말한 뒤 길가에 서서 대기하고, <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>는 피해자를 만나 사실은 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 직원이 아님에도 ‘<<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>> 대리가 맞느냐'고 묻는 피해자에게 맞다고 대답하면서 위조된 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행 대표이사 명의의 완납 증명서를 제시하는 등 <<<은행>>>M<<</은행>>> 직원인 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2,300만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>> 및 성명불상자들과 공모하여 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2,300만 원을 교부받아 편취하였다.