피고인은 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>와 오래 전부터 알고 지내던 사이이고, 태백시 <<<시아래주소>>>C<<</시아래주소>>>에 있는 ‘<<<교회>>>D<<</교회>>>교회'에 다니면서 그곳 신도인 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>의 며느리이자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>의 자녀인 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>을 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>의 소개로 알게 되었다.
1. 2014. 6. 9.경 및 2015. 2. 5.경 사기
가. 2014. 6. 9.경 범행
피고인은 2014. 6. 9.경 태백시 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 "급전이 필요하니 1,700만 원을 우선 빌려주면 2014. 6. 30.까지 틀림없이 변제하겠다."는 취지로 거짓말을 하면서 피해자에게 위와 같은 내용이 기재된 차용증을 작성하여 주었다.
그러나 사실 피고인은 위 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>으로부터 "원래 아버지로부터 상당한 금원을 증여받을 수 있는데, 아버지와 어머니의 이혼 소송으로 아버지로부터 증여를 받을 수 없게 되었다. 이혼 소송이 종료되면 아버지로부터 증여를 받을 수 있으나, 소송비용이 부족한 상황이므로 소송비용을 빌려주면 위 소송이 종료된 후 아버지로부터 금원을 증여받아 변제하겠다."라는 말을 듣고, 위와 같은 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>의 요구에 따라 피해자로부터 금원을 빌리더라도 이를 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 소송비용을 지원할 목적으로 전달할 생각이었을 뿐 피고인은 당시 급전이 필요한 상황도 아니었고, 식당에서 일을 하면서 얻는 수입 외에 별다른 수입이나 재산이 없는 상태였으므로, 피해자와 약속한 변제 기일에 피해자에게 금원을 변제할 의사나 능력이 없었다.
결국 피고인은 이에 속은 피해자로부터 2014. 6. 9.경 태백시 장소를 알 수 없는 곳에서 현금으로 1,700만 원을 교부받아 이를 편취하였다.
나. 2015. 2. 5.경 범행
피고인은 2015. 2. 5.경 태백시 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 "급전이 필요하니 400만 원을 우선 빌려주면 돈이 생기는대로 변제하겠다."는 취지로 거짓말을 하면서 피해자에게 위와 같은 내용이 기재된 차용증을 작성하여 주었다.
그러나 사실 피고인은 위 가항 기재와 같이 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>의 요구에 따라 피해자로부터 금원을 빌리더라도 이를 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 소송비용을 지원할 목적으로 전달할 생각이었을 뿐 피고인은 당시 급전이 필요한 상황도 아니었고, 식당에서 일을 하면서 얻는 수입 외에 별다른 수입이나 재산이 없는 상태였으므로, 피해자에게 금원을 변제할 의사나 능력이 없었다. 결국 피고인은 이에 속은 피해자로부터 2015. 2. 5.경 태백시 장소를 알 수 없는 곳에서 현금으로 400만 원을 교부받아 이를 편취하였다.
1. 2019. 9. 10.경부터 2020. 7. 6.경까지의 범행
피고인은 2019. 9. 10.경 태백시 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 "내가 아는 언니에게 받을 돈이 6억 원이 있는데, 이를 돌려받지 못해 소송을 진행하려고 한다. 이미 변호사 2명을 선임했고, 소송을 통하여 6억 원을 받으려고 하니 소송비용을 빌려주면 위 소송에서 승소하여 돈을 받아 지급하겠다."는 취지로 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 위 1항 기재와 같이 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>의 요구에 따라 피해자로부터 금원을 빌리더라도 이를 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 소송비용을 지원할 목적으로 전달할 생각이었을 뿐 피고인은 아는 지인으로부터 6억 원의 채권이 존재하지도 아니하여, 이와 관련된 민사소송도 진행하지 않은 상태였고, 식당에서 일을 하면서 얻는 수입 외에 별다른 수입이나 재산이 없는 상태였으므로, 피해자에게 금원을 변제할 의사나 능력이 없었다.
결국 피고인은 이에 속은 피해자로부터 2019. 9. 10.경 피고인 명의의 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 1,400,000원을 송금 받은 것을 비롯하여 그 때부터 2020. 7. 6.경까지 별지 범죄일람표의 기재와 같이 총 87회에 걸쳐 합계 192,460,000원을 교부받아 이를 편취하였다.