범죄전력
피고인은 2018. 5.31. 광주지방법원에서 특수협박죄 등으로 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 2018. 6. 8. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
피고인은 2016. 5.경 본인 및 배우자 명의의 금융기관 채무가 약 2억 원에 달하고 별다른 재산이 없는 상태에서 생활비, 병원비, 벌금 납부 등에 사용할 돈이 필요하게 되자, 그 무렵 피해자 광주신용보증재단이 시행하고 있는 '<<<은행>>>B<<</은행>>>'에 의한 기업일반자금대출신용보증 제도를 악용하여 마치 피고인이 운영하는 슈퍼마켓의 운전자금을 대출받는 것처럼 피해자를 속여 피해자로부터 신용보증을 받고 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행에서 대출을 받아 이를 충당하기로 마음먹었다.
피고인은 2016. 5. 10.경 광주 동구 <<<구아래주소>>>RF<<</구아래주소>>>에 있는 피해자 광주신용보증재단 동구지점에서, 그곳 담당자인 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 "광주 광산구 <<<구아래주소>>>E<<</구아래주소>>>에서 '<<<슈퍼>>>F<<</슈퍼>>>슈퍼'라는 상호로 소매업을 하는 데 운전자금으로 사용할 5,000만 원 대출을 보증해 달라"라는 취지로 거짓말을 하면서 신용보증을 신청하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자의 신용보증에 따라 대출을 받더라도 생활비, 병원비, 벌금 납부 등으로 소비할 생각이었을 뿐 소매업을 영위하면서 운전자금으로 사용할 의사가 없었고, 채무가 많고 가진 재산이 없어 그 대출금을 제대로 변제할 의사나 능력도 없었다.
피고인은 이와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2016. 5. 13.경 보증금액 50,000,000원의 신용보증서를 발급받은 후, 2016. 5. 19.경 주식회사 <<<주식회사>>>C<<</주식회사>>> 수완지점에서 50,000,000원을 대출받아 피해자에게 동액 상당의 보증채무를 부담하게 하였다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 50,000,000원 상당의 재산상 이익을 취득하였다. 증거의 요지
1. 피고인의 일부 법정진술
1. 피고인, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 각 경찰피의자신문조서 중 일부 진술기재
1. <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에 대한 경찰진술조서
1. 진정서
1. 수사의뢰서 1. 각 보증심사서류
1. 신용보증규정
1. 각 금융거래내역
1. 각 입퇴원 확인서, 진료비 명세서
1. 판시 범죄전력: 조회회보서, 판결문, 수사보고서(피의자 <<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>> 확정 판결문 등 첨부)
피고인과 변호인은, 피고인은 피해자를 기망하여 대출받은 사실이 없고, 대출 당시 변제의사와 능력이 있었다고 주장하며 범행 부인하나 판시 각 증거들과 그 증거들에 의하여 인정되는 다음과 같은 사정, 즉, 피고인이 이 사건 대출 이후 3개월 만에 이자를 지급하지 않아 2016. 9. 1. 보증사고를 발생시킨 점, 이 사건 대출이후 2016. 11. 8.경 피해자 광주신용보증재단의 직원인 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>의 현지조사에서 피고인은 슈퍼를 운영하지 않고 있었던 상태였던 점(증거기록 제10, 11쪽), 피고인이 이 사건 대출금을 병원비, 이혼위자료, 생활비 등으로 사용하였고(피고인은 수사기관에서 이 사건 대출금 사용처에 대해 '생활 자금으로 쓰고, 이혼한 위자료 주고 그랬습니다. 생활한 데에 거의 다 쓴 것 같아요. 그 때 염소도 키우다가 망했고'라고 진술하였다. 증거기록 제151쪽), 슈퍼 운영자금으로 사용한 사정은 보이지 않는 점, 앞서 든 사정에다가 <<<슈퍼>>>F<<</슈퍼>>>슈퍼를 운영하기로 한 상가의 임대기간이 10개월에 불과하고(10개월 차임 합계 150만 원), 슈퍼에서 판매를 위해 구입한 물건의 양과 비품(피고인은 이 사건 대출 이후 슈퍼 영업을 위해 추가로 구입한 물품 등에 대한 자료를 제출하지 않았다), 개업하기로 한 슈퍼의 장소, 이 사건 대출 당시 피고인의 채무액수 등에 비추어 보면 피고인이 실제로 슈퍼를 운영하기 위해 이 사건 대출을 받았다는 피고인의 주장은 믿기 어려운 점 등을 종합하여 보면, 피고인이 판시 범죄사실 기재와 같이 피해자를 기망하여 이 사건 대출금에 대한 보증채무를 부담하게 하였다는 점을 인정할 수 있다. 따라서 피고인과 변호인의 주장은 받아들이지 않는다.