범죄전력
피고인은 2018. 11. 16. 수원지방법원에서 사기죄로 징역 9개월을 선고받고 2018. 11. 24. 그 판결이 확정되었고, 2020. 9. 24. 서울남부지방법원에서 사기죄로 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고받고 2020. 10. 6. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
피고인은 2010. 1.경 시공업체 대표로서 건축공사를 진행하던 중 토목공사 하청업자인 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>을 알게 된 후 그 무렵 피고인이 양평군 <<<군아래주소>>>C<<</군아래주소>>> 일대에서 진행 중인 <<<조성사업>>>D<<</조성사업>>> 조성사업의 자금 조달 및 부지 공사에 피해자를 이용하기로 마음먹고, 2011. 4.경 피해자에게 ‘공사장 진입로 부분 토지를 추가로 매수하여야 하는데 당신 명의를 제공해 주면 <<<아파트>>>E<<</아파트>>> 토목공사를 하게 해 주겠다.'는 취지로 제안하여 양평군 <<<군아래주소>>>F<<</군아래주소>>>, <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>> 토지를 피해자 명의로 매수하고, 2012. 10.경 위 <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>> 일대 지상에 신축한 콘도 건물 3동(<<<동>>>H<<</동>>>, <<<동>>>I<<</동>>>, <<<동>>>J<<</동>>>) 중 1동(<<<동>>>J<<</동>>>)에 대해 피해자 앞으로 소유권보존등기를 경료하였다.
1. 대출이자 편취
가. 2011. 5. 16.경 대출 관련
피고인은 2011. 5. 16.경 인천 연수구 <<<구아래주소>>>K<<</구아래주소>>>에 있는 <<<은행>>>L<<</은행>>> 석남지점에서 피해자에게 ‘대출을 받아 토지(위 <<<군아래주소>>>F<<</군아래주소>>>, <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>>) 잔금을 치러야 하는데 당신이 토지 매수인으로 되어 있기 때문에 대출도 당신명의로 받아야 한다. 대출 원금과 이자는 모두 내가 해결할 테니 안심하고 대출을 받아달라. 대출금이 들어오면 1년치 이자를 계좌에 남겨놓고 인출하겠다.'는 취지로 거짓말하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자를 이용하여 대출을 받을 생각이었을 뿐 피해자를 위해 그 이자를 해결해 줄 의사가 없었고, 이미 다액의 채무를 부담하고 있는 상황에서 개인 또는 금융기관으로부터 추가로 금원을 차용하여 <<<조성사업>>>D<<</조성사업>>> 조성사업을 시도하는 형편이어서 대출이자 전액을 납부할 능력도 없었다.
그럼에도 피고인은 이에 속은 피해자가 같은 날 위 <<<은행>>>L<<</은행>>>으로부터 294,845,000원을 대출받게 하고 이를 전달받은 후 피해자로 하여금 2011. 7. 18.경부터 2012. 10. 16.경까지 별지 범죄일람표 1 기재와 같이 대출이자 합계 23,539,896원을 대신 납부하게 함으로써 동액 상당의 재산상 이익을 취득하였다.
나. 2013. 2. 28.경 대출 관련
피고인은 2013. 2. 초순경 불상지에서 피해자에게 ‘신축한 콘도 건물을 담보로 대출을 받아 <<<아파트>>>E<<</아파트>>> 공사대금을 지급해야 한다. 대출 원금과 이자는 모두 내가 해결할 테니 안심하고 콘도 건물(<<<동>>>J<<</동>>>)을 담보로 대출을 받아달라.'는 취지로 거짓말하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자를 이용하여 대출을 받을 생각이었을 뿐 피해자를 위해 그 이자를 해결해 줄 의사가 없었고, 이미 다액의 채무를 부담하고 있는 상황에서 개인 또는 금융기관으로부터 추가로 금원을 차용하여 <<<조성사업>>>D<<</조성사업>>> 조성사업을 시도하는 형편이어서 대출이자 전액을 납부할 능력도 없었다.
그럼에도 피고인은 이에 속은 피해자가 같은 날 2013. 2. 28.경 <<<은행>>>L<<</은행>>> 송도지점, <<<은행>>>M<<</은행>>> 구 월동남지점, <<<은행>>>N<<</은행>>> 난곡지점에서 각 2억 원씩 합계 6억 원을 대출받게 하고 이를 전달받은 후 피해자로 하여금 2013. 3. 25.경부터 2021. 1. 28.경까지 별지 범죄일람표 2 기재와 같이 대출이자 합계 216,924,699원을 대신 납부하게 함으로써 동액 상당의 재산상 이익을 취득하였다.
2. 공사대금 편취
피고인은 2011. 4.경 양평군 <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>>에 있는 <<<조성사업>>>D<<</조성사업>>> 공사현장에서 피해자에게 ‘<<<아파트>>>E<<</아파트>>> 부지의 토목공사를 진행해 달라. 대금은 공사를 마치는 대로 지불해 주겠다.'는 취지로 거짓말하였다. 그러나 사실 피고인은 피해자를 이용하여 별다른 비용을 들이지 않고 토목공사를 완료할 생각이었을 뿐 피해자에게 약속대로 공사대금을 지불해 줄 의사가 없었고, 이미 다액의 채무를 부담하고 있는 상황에서 개인 또는 금융기관으로부터 추가로 금원을 차용하여 <<<조성사업>>>D<<</조성사업>>> 조성사업을 시도하는 형편이어서 공사대금을 지불할 능력도 없었다.
그럼에도 피고인은 이에 속은 피해자로 하여금 그 무렵부터 2012. 4.경까지 위 <<<군아래주소>>>G<<</군아래주소>>> 일대에서 보강토 옹벽 쌓기 등 토목공사를 하게 하고 그 공사대금 1억 15만 원을 지급하지 않음으로써 동액 상당의 재산상 이익을 취득하였다.