피고인은 2015. 11. 20. 인천지방법원 부천지원에서 사기죄 등으로 징역 1년을 선고받고 2016. 7. 22. 그 판결이 확정되었다.
피고인은 재일교포로 일본에 거주하며 대부업을 영위하다가 부실채권이 누적되고 자금회전, 생활비 등을 위해 빌린 사채가 4,480만 엔에 달하여 돈을 빌리더라도 갚을 능력이 없는 상태임을 숨기고 2006년 11월경부터 2007. 3. 5.경까지 교포인 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 총 2,400만 엔을 빌린 후 이를 갚지 못하여 교포사회에서 물의를 일으켰다. 피고인은 2009년 10월경부터 한국으로 생활근거를 옮긴 다음 2012년 9월경부터 자금 동원 능력이 없음에도 불구하고 부천시 원미구 <<<구아래주소>>>C<<</구아래주소>>>에 있는 <<<리조트>>>D<<</리조트>>> 내 <<<워터파크>>>E<<</워터파크>>> 워터파크의 인수를 시도하며 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>로부터 7억 원을 빌려 2013. 5. 3.경 3개월 단기 임대차차계약을 체결하고 워터파크를 관리하게 된 것을 기화로 입점 희망 상점 업주들에게 임대차기간 2년의 임대차계약을 체결하고 보증금을 받았다가 분쟁이 발생하여 위와 같이 사기죄 등으로 실형 선고를 받기에 이르렀다.
피고인은 위와 같은 상황을 숨긴 채 매매잔금을 마련할 능력이 없음에도 불구하고 계약금을 빌려 위 워터파크를 관리하는 <<<주식회사>>>G<<</주식회사>>> 주식회사에 이를 우선 지급하여 매매계약부터 체결해 놓기로 마음먹었다.
피고인은 2014년 1월 초순경 피해자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>의 오랜 지인인 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>으로부터 피해자를 소개받고, "일본에서 빠징코 사업을 크게 해서 큰돈을 번 재일교포다. <<<워터파크>>>E<<</워터파크>>>를 운영해보니 여름철 현금장사로 연 50억 원의 순수익을 낼 수 있다. 현재 시설이 경매에 나왔는데 견실한 법인 명의로 낙찰 받고자 한다. 인수자금도 준비되어 있고 사업이 잘 되고 있으니 걱정할 필요 없다. 피해자의 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 주식회사를 넘겨 달라"고 제의하여 <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 주식회사를 인수하기로 하고, 낙찰 후 3억 원을 지급하기로 구두 합의하였다.
피고인은 2014. 2. 20. 서울 마포구 <<<구아래주소>>>K<<</구아래주소>>>에 있는 피해자의 사무실에 찾아가, "오늘 3시에 <<<주식회사>>>G<<</주식회사>>>에서 경매를 진행하는데 현재 100억을 쓰면 싸게 살 수 있다. 이번이 마지막이고 유찰되면 경매가 회수되니, <<<주식회사>>>J<<</주식회사>>> 인수 약정서를 바로 작성하자"고 독촉하여 서둘러 약정서를 작성한 후 피해자에게 입찰보증금 2억 원이 부족하여 사채업자에게 빌리기로 하였는데 회사 명의로 빌리자고 양해를 구하며 1주일이면 돈이 들어오니 곧 갚겠다고 약속하였다.
피고인은 피해자를 대동하여 2014. 2. 20. 서울 서초구 <<<구아래주소>>>양재동<<</구아래주소>>>에 있는 상호불상의 커피숍에서, 사채업자인 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>을 만나 2억 원의 금전소비대차계약을 체결하는 과정에서 '피해자의 회사 주식을 담보로 제공하고, 회사를 차용인으로 하며 피해자를 연대보증인으로 한 3억 원의 금전소비대차계약서 작성과 회사와 피해자를 공동 발행인으로 한 액면금 3억 원의 약속어음 발행'을 요구받자, 피해자에게 "경매시간이 얼마 안 남아 큰일이다. 돈을 꼭 갚겠다"고 사정하였다.
그런데, 사실 피고인은 <<<워터파크>>>E<<</워터파크>>> 워터파크의 인수자금을 마련할 능력이 없음에도 일본에서 자금을 끌어올 듯이 행세하며 위와 같이 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 등을 끌어들여 <<<워터파크>>>E<<</워터파크>>> 워터파크의 인수를 시도하고 입점 희망 업주 등을 기망하여 마련한 자금으로 재력가 행세를 하던 자로 거액의 인수 잔금은 물론 일주일 이내에 2억 원을 마련하여 피해자에게 갚을 능력이 없었다.
이로써 피고인은 피해자로 하여금 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에게 약속어음과 금전소비대차계약서를 작성해 주고 2억 원을 빌리도록 한 후 즉석에서 피해자로부터 2억 원을 교부받아 이를 편취하였다.