1. 피해자 <<<내국인이름>>>BR<<</내국인이름>>>에 대한 사기
가. 피고인은 2020. 4. 18.경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 전화하여 "스마트폰을 판매하고 있다. 단말기 대금을 선불로 완납하면 스마트폰을 ‘일시불 개통'해주고, 3개월 후에 본사로부터 마케팅비를 받아 단말기 대금 전액 상당의 지원금을 돌려주겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 스마트폰 판매량을 늘리기 위해 판매수익을 초과하는 수준의 과다한 비공식 지원금을 고객들에게 약속 및 지급하며 스마트폰을 판매하는 영업형태를 반복하고 있어 계속하여 손해를 보고 있었고, 새로운 고객들에게도 과다한 비공식 지원금을 약속하며 스마트폰을 판매하며 얻은 수익금으로 기존의 고객들에게 약속한 비공식 지원금을 지급하는 돌려막기식 스마트폰 판매를 하고 있었으므로, 피해자로부터 받은 돈을 기존 고객들의 비공식 지원금으로 사용하거나 기존의 채무를 해결하는 데에 사용하고 피해자 명의의 스마트폰은 할부 조건으로 개통하여 공급할 계획이었으므로, 피해자로부터 돈을 받더라도 피해자에게 일시불 개통된 스마트폰을 공급하거나 3개월 후에 구매대금 상당의 지원금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 스마트폰(갤럭시 S20) 구매대금 명목으로 1,353,000원을 피고인 명의의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌(계좌번호 1 생략)로 송금받아 편취하였다.
나. 피고인은 2020. 5. 8.경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자로부터 ‘배우자의 명의로 휴대전화 기기변경을 원한다'는 취지의 문자메시지를 받고 피해자에게 전화하여 "단말기 대금을 선불로 완납하면 스마트폰을 ‘일시불 개통'해주고, 3개월 후에 본사로부터 마케팅비를 받아 단말기 대금 전액 상당의 지원금을 돌려주겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 스마트폰 판매량을 늘리기 위해 판매수익을 초과하는 수준의 과다한 비공식 지원금을 고객들에게 약속 및 지급하며 스마트폰을 판매하는 영업형태를 반복하고 있어 계속하여 손해를 보고 있었고, 새로운 고객들에게도 과다한 비공식 지원금을 약속하며 스마트폰을 판매하며 얻은 수익금으로 기존의 고객들에게 약속한 비공식 지원금을 지급하는 돌려막기 식 스마트폰 판매를 하고 있었으므로, 피해자로부터 받은 돈을 기존 고객들의 비공식 지원금으로 사용하거나 기존의 채무를 해결하는 데에 사용하고 피해자 명의의 스마트폰은 할부 조건으로 개통하여 공급할 계획이었으므로, 피해자로부터 돈을 받더라도 피해자에게 일시불 개통된 스마트폰을 공급하거나 3개월 후에 구매대금 상당의 지원금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 스마트폰(아이폰11pro) 구매대금 명목으로 1,584,000원을 피고인 명의의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌(계좌번호 1 생략)로 송금받아 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>BS<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2020. 3. 25.경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 전화하여 "매장에 전시된 휴대전화로 저렴하게 바꿀 수 있다. 단말기 대금을 선불로 완납하면 스마트폰을 ‘일시불 개통'해주고, 3개월 후에 본사로부터 마케팅비를 받아 단말기 대금 전액 상당의 지원금을 돌려주겠다."라고 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 스마트폰 판매량을 늘리기 위해 판매수익을 초과하는 수준의 과다한 비공식 지원금을 고객들에게 약속 및 지급하며 스마트폰을 판매하는 영업형태를 반복하고 있어 계속하여 손해를 보고 있었고, 새로운 고객들에게도 과다한 비공식 지원금을 약속하며 스마트폰을 판매하며 얻은 수익금으로 기존의 고객들에게 약속한 비공식 지원금을 지급하는 돌려막기식 스마트폰 판매를 하고 있었으므로, 피해자로부터 받은 돈을 기존 고객들의 비공식 지원금으로 사용하거나 기존의 채무를 해결하는 데에 사용하고 피해자 명의의 스마트폰은 할부 조건으로 개통하여 공급할 계획이었으므로, 피해자로부터 돈을 받더라도 피해자에게 일시불 개통된 스마트폰을 공급하거나 3개월 후에 구매대금 상당의 지원금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2020. 3. 29.경 스마트폰(갤럭시 Z플립) 구매대금 명목으로 1,650,000원을 피고인 명의의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 송금받아 편취하였다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>BT<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2020. 1. 중순경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자로부터 휴대전화를 구입하고 싶다는 전화를 받자, 피해자에게 "특판으로 괜찮게 나온 휴대전화가 있다. 단말기 대금을 선불로 완납하면 스마트폰을 ‘일시불 개통'해주고, 3개월 후에 본사로부터 마케팅비를 받아 단말기 대금 전액 상당의 지원금을 돌려주겠다."라고 거짓말 하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 스마트폰 판매량을 늘리기 위해 판매수익을 초과하는 수준의 과다한 비공식 지원금을 고객들에게 약속 및 지급하며 스마트폰을 판매하는 영업형태를 반복하고 있어 계속하여 손해를 보고 있었고, 새로운 고객들에게도 과다한 비공식 지원금을 약속하며 스마트폰을 판매하며 얻은 수익금으로 기존의 고객들에게 약속한 비공식 지원금을 지급하는 돌려막기 식 스마트폰 판매를 하고 있었으므로, 피해자로부터 받은 돈을 기존 고객들의 비공식 지원금으로 사용하거나 기존의 채무를 해결하는 데에 사용하고 피해자 명의의 스마트폰은 할부 조건으로 개통하여 공급할 계획이었으므로, 피해자로부터 돈을 받더라도 피해자에게 일시불 개통된 스마트폰을 공급하거나 3개월 후에 구매대금 상당의 지원금을 지급할 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2020. 3. 29.경 스마트폰(갤럭시 노트 10) 구매대금명목으로 1,248,500원을, 피해자의 배우자인 BU으로부터 스마트폰(아이폰 11 pro) 구매대금 명목으로 1,584,000원을 피고인 명의의 <<<은행>>>H<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 송금받아 편취하였다.