피고인은 2015. 11.경부터 2019. 5.경까지 <<<주식회사>>>B<<</주식회사>>> 주식회사의 투자컨텐츠 부서에 재직하면서 '<<<홈페이지>>>C<<</홈페이지>>>'이라는 인터넷 홈페이지를 통해 투자전문가로 활동한 사람이고, 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>은 2017. 4.경 위 '<<<홈페이지>>>C<<</홈페이지>>>'을 통해 피고인의 해외파생상품 투자 추천 관련 방송을 보고 피고인을 알게 된 사람이다.
1. 2017. 6. 26.부터 2018. 5. 30.경 사이 범행

피고인은 2017. 5. 경 불상의 장소에서 휴대전화를 통해 피해자와 연락하여 피해자에게 "투자 위탁금을 맡기면 해외 파생상품에 투자하여 유동적으로 창출되는 월 3~7%의 수익을 주겠다. 원금을 보장하는데, 중도하차 시에 바로 투자 위탁금에 대한 반환이 가능하니 투자하라. "는 취지로 말하였다.
그러나 사실 피고인은 피해자로부터 돈을 받아 일부는 원금 손실의 위험성이 매우 높은 파생상품에 투자하고, 일부는 기존 투자자의 투자원금을 반환하거나 생활비로 쓸 계획이었고, 다수의 투자자들로부터 투자금을 유치하여 소위 돌려막기 식으로 투자원금과 수익금을 상환해야 하는 상황이었으므로 피해자가 중도하차할 시에 바로 투자 위탁금에 대한 반환이 가능하지도 않았으며, 월 3~7%의 투자 수익을 꾸준히 지급하거나 약속한 원리금을 제때 피해자에게 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 투자금의 사용처, 원금 손실의 가능성에 대해서 피해자에게 제대로 알리지 않고 투자 원금이 보장될 것처럼 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2017. 6. 26. 피고인 명의 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행(<<<계좌번호>>>F<<</계좌번호>>>)계좌로 투자금 명목으로 2,000만 원을 교부받고, 2018. 4. 26. 같은 명목으로 2,000만 원, 같은 해 5. 30. 같은 명목으로 2,000만 원, 합계 6,000만 원을 교부받았다.
2. 2018. 10. 29. 경 범행
피고인은 전항 기재와 같이 피해자로부터 투자금을 받고도 이에 대한 약속한 수익금을 제대로 지급하지 아니하여 2018. 7. 경부터 피해자로부터 투자 원금 반환 요청을 받게 되자, 같은 해 10. 경 불상의 장소에서 휴대전화를 이용하여 피해자에게 "<<<증권사>>>G<<</증권사>>> 증권사에 '마스터 계좌'가 생성되었는데, 마스터 계좌의 원금은 건드리지 않고 회원들이 서브 계좌에 각자 담보금을 입금한 채로 파생상품 거래를 하면 원금도 보장되고, 그 거래수수료만으로 수익이 보장된다. 기존 위탁금 6,000만 원을 이 마스터 계좌의 투자금으로 전환하면 수수료 수익과 관계없이 매월 4%의 이자도 지급하겠다, 가능하면 추가로 투자하라"라고 말하였다.
그러나 사실 피해자가 기존에 피고인에게 맡긴 6,000만 원은 이미 타 투자, 타 계좌로의 이체, 채무변제 등으로 모두 사용된 상태로 마스터 계좌에 새로 묶일 수 있는 상황은 아니었고, 마스터 계좌라는 것의 실체도 없었을 뿐더러, 피고인은 이미 소위 돌려막기 식으로 기존 투자자들에게 투자 원금과 수익금을 반환하며 생활비 지급, 대출금 변제 등을 하고 있고 지속적으로 손실이 있는 상태로, 피해자에게 원금을 보장해줄 수 있는 상황도 아니었고 매월 4%의 이자를 지급하거나 약속한 원리금을 제때 반환할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 2018. 10. 29. 피해자로부터 피고인 명의 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행(<<<계좌번호>>>F<<</계좌번호>>>) 계좌로 투자금 명목으로 4,000만 원을 추가로 교부받았다.
이로써 피고인은 합계 1억 원을 피해자로부터 편취하였다.