범죄전력
피고인은 2020. 5. 7. 대전지방법원에서 사기죄로 징역 8월에 집행유예 2년을 선고받아 2020. 5. 15. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
전화금융사기(일명 ‘보이스피싱') 범죄조직은 범행을 계획 및 지시하는 총책, 불상의 피해자들에게 금융기관 직원을 사칭하며 무작위로 전화를 하는 전화상담책, 피해금을 입금받을 계좌번호를 조직원에게 알려준 다음 피해금이 입금되면 이를 현금으로 인출하는 인출책, 인출책으로부터 현금을 전달받아 이를 다시 조직원이 지시하는 계좌로 입금하는 전달책, 인출책과 전달책을 서로 만나게 하고 조직원이 관리하는 계좌로 입금하게 하는 중간관리책 등으로 구성되며, 스마트폰 메신저 ‘카카오톡'이나 ‘텔레그램' 등으로 가명을 사용하여 연락함으로써 조직원 상호 간에 인적사항을 알 수 없도록 하는 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2019. 6. 초순경 취업을 알아보던 중 대출회사 ‘<<<대출회사>>>B<<</대출회사>>>' 직원을 사칭한 성명불상의 보이스피싱 조직원(일명 ‘<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 과장')으로부터 카카오톡으로 연락을 받아 ‘대출금을 회수하는 일을 하면 기본급 100만 원에 출장비 15만 원을 주겠다'는 제안을 받고 이를 승낙한 뒤, 위 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 과장으로부터 "내가 지시하는 사람을 만나면 ‘<<<대출회사>>>B<<</대출회사>>>회사 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 대리'라고 소개하면서 돈을 받은 다음 내가 다시 지시하는 은행으로 가서, 내가 텔레그램으로 전송한 사람들의 인적사항을 무작위로 시용하여 100만 원씩 나누어 내가 지시하는 계좌로 무통장 입금을 하라. 텔레그램 대화내용은 송금 후 즉시 삭제하라"는 지시를 받아 전달책 역할을 하기로 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 순차로 공모하였다.
성명불상의 보이스피싱 조직원은 2019. 6. 초순경 사실은 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행 직원이 아님에도 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "기존 대출금 중 일부를 상환하면 신용등급을 높여서 저금리 대출을 해주겠다, 가상 계좌번호를 알려줄 테니 대출금 일부를 상환하면 된다"라고 거짓말하여 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>으로 하여금 2019. 6. 10.경 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>RA<<</계좌번호>>>)로 500만 원을 송금하게 하였다.
계속하여 성명불상의 보이스피싱 조직원은 2019. 6. 3.경 사실은 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 직원이 아님에도 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "현재 이용 중인 대출금 중 일부를 상환하면 기존 금리보다 저금리로 대출을 해 주겠다"라고 거짓말하여 이에 속은 피해자로 하여금 2019. 6. 10.경 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>RA<<</계좌번호>>>)로 2,102만 원을 송금하게 하였다.
이후 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원의 지시에 따라 2019. 6. 10. 11:00경 부산 해운대구 <<<구아래주소>>>RB<<</구아래주소>>>에 있는 <<<앞 도로>>>RC<<</앞 도로>>> 앞 도로에서 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>으로부터 현금 1,550만 원을 건네받고, 같은 날 15:30경 부산 동래구 <<<구아래주소>>>RD<<</구아래주소>>>에 있는 <<<지하철역>>>RE<<</지하철역>>> <<<호선>>>RF<<</호선>>>선 <<<번>>>RG<<</번>>>번 출구 앞 도로에서 현금 600만 원을 건네받고, 같은 날 15:53경 부산 동래구 <<<구아래주소>>>RD<<</구아래주소>>>에 있는 <<<지하철역>>>RE<<</지하철역>>> <<<호선>>>RF<<</호선>>>선 <<<번>>>RG<<</번>>>번 출구 앞 도로에서 현금 450만 원을 건네받았다.
이와 같이 현금을 건네받은 피고인은 같은 날 11:00경 <<<구아래주소>>>RB<<</구아래주소>>> <<<인근>>>RH<<</인근>>> 인근 불상의 은행에서 현금지급기를 이용하여 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 과장이 텔레그램으로 알려준 인적사항을 이용하여 1,550만 원을 불상의 은행계좌로 무통장 송금하고, 같은 날 14:00경 안락역 동해선 인근 불상의 운행에서 같은 방법으로 1,035만 원을 불상의 은행계좌로 무통장 송금하였다.
이로써 피고인은 보이스피싱 조직원들과 순차로 공모하여 피해자들로부터 합계 2,602만 원을 편취하였다.