2020고단2098
보이스피싱은 전체적인 범죄를 계획하고 지시하는 '총책', 피해자를 기망, 공갈하는 '유인책', 대포통장 또는 현금카드, 범행 계좌 등을 모집하고 전달하는 '모집 및 전달책', 현금지급기에서 피해자들이 이체한 돈을 인출하거나 직접 전달받는 '인출책', 인출책으로부터 현금을 교부받아 국내 혹은 국외의 총책에게 전달하는 '현금전달책', 입금된 범죄수익금을 전달하는 '송금책' 등 여러 단계의 점조직을 갖추어 지능적으로 이루어지는 조직적인 범행이다.
피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원과 순차 공모하여 피해자들로부터 돈을 편취할 것을 마음먹고, 성명불상의 보이스피싱 조직원은 불특정 다수의 사람들에게 전화를 걸어 검사, 수사관 등 수사기관을 사칭하여 '피해자 명의가 도용되어 수사 중이니 현금을 인출한 후 금융감독원 직원에게 전달하면 확인 후 돌려주겠다'는 등으로 피해자들을 기망하고, 피고인은 이에 속은 피해자들을 만나 금융위원회 위원장 명의로 위조된 서류 등을 제시하면서 마치 수사기관인 것처럼 행세한 후 피해자들로부터 현금을 교부받은 다음 자신들의 수고비를 제외한 나머지 피해금을 성명불상의 보이스피싱 조직원이 지정하는 계좌로 송금하기로 역할을 분담하였다.
성명불상의 다른 보이스피싱 조직원은 위와 같은 공모에 따라 2019. 11. 20. 08:30경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>V<<</내국인이름>>>에게 전화하여 '검사인데 피해자의 계좌가 불법적으로 도용되어 다른 사람이 본인 계좌를 범행에 사용하고 있다. 피해자가 범죄와 관련성이 없다는 것을 증명하기 위해 돈을 대출받아 금융감독원 직원에게 돈을 전달하면 정당한 돈인지 확인해서 돌려주겠다'는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실은 위 성명불상의 보이스피싱 조직원은 검사가 아니었고, 위와 같이 피해자로부터 돈을 전달받더라도 이를 돌려줄 의사가 없었다.
그럼에도 성명불상의 현금 전달책은 2019. 11. 20. 15:00경 서울 동작구 <<<구아래주소>>>W<<</구아래주소>>> 앞길에서 이에 속은 피해자로부터 4,800만 원을 교부받았고, 계속하여 피고인은 2019. 11. 21. 11:55경 서울 금천구 <<<구아래주소>>>X<<</구아래주소>>>에 있는 <<<정형외과>>>Y<<</정형외과>>>정형외과 주차장 앞길에서 피해자에게 금융감독원 직원으로 행세하면서 이에 속은 피해자로부터 3,000만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2020고단2311
전화금융사기(소위 '보이스피싱', 이하 보이스피싱이라 한다)는 전체적인 범죄를 계획하고 지시하는 '총책', 피해자를 기망·공갈하는 '유인책', 대포통장 또는 현금카드, 범행계좌 등을 모집하고 전달하는 '모집 및 전달책', 현금지급기에서 피해자들이 이체한 돈을 인출하거나 직접 전달받는 '인출책', 인출책으로부터 현금을 교부받아 국내 혹은 국외의 총책에게 전달하는 '현금전달책', 입금된 범죄수익금을 전달하는 '송금책' 등 여러 단계의 점조직을 갖추어 지능적으로 이루어지는 조직적인 범행이다.
피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원과 순차 공모하여 피해자로부터 돈을 편취할 것을 마음먹고, 성명불상의 보이스피싱 조직원은 불특정 다수의 사람들에게 전화를 걸어 검사, 수사관 등 수사기관을 사칭하여 '피해자 명의가 도용되어 수사 중이니 현금을 인출한 후 금융감독원 직원에게 전달하면 확인 후 돌려주겠다'는 등으로 피해자를 기망하고, 피고인은 이에 속은 피해자에게 금융감독원 직원인 것처럼 행세한 후 피해자로부터 현금을 교부받은 다음 자신의 수당을 제외한 나머지 피해금을 성명불상의 보이스피싱 조직원이 지정하는 계좌로 송금하기로 역할을 분담하였다.
성명불상 보이스피싱 조직원은 위와 같은 공모에 따라 2019. 11. 28. 14:25경 피해자 <<<내국인이름>>>Z<<</내국인이름>>>에게 전화하여 '내가 검사인데 피해자의 계좌가 불법적으로 도용되어 다른 사람이 본인 계좌를 범행에 사용하고 있다. 피해자가 범죄와 관련성이 없다는 것을 증명하기 위해 돈을 대출받아 금융감독원 직원에게 돈을 전달하면 정당한 돈인지 확인해서 돌려주겠다'는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실은 위 성명불상의 보이스피싱 조직원은 검사가 아니었고, 위와 같이 피해자로부터 돈을 전달받더라도 이를 돌려줄 의사가 없었다.
피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원의 지시를 받고 2019. 11. 29. 10:20경 고양시 일산서구 <<<구아래주소>>>AA<<</구아래주소>>> 소재 <<<요양병원>>>AB<<</요양병원>>> 요양병원 앞에서 성명불상의 보이스피싱 조직원의 거짓말에 속아 피고인을 만나러 온 피해자에게 금융감독원 직원 행세를 하며 피해자로부터 5,000만 원을, 같은 날 15:20경 고양시 일산동구 <<<구아래주소>>>AC<<</구아래주소>>>에 있는 <<<병원>>>AD<<</병원>>>병원 앞에서 같은 방법으로 피해자로부터 2,000만 원을 각 교부받아 총 7,000만 원 중 피고인의 수당 200만 원을 제외한 나머지 금액인 6,800만 원을 성명불상의 보이스피싱 조직원이 지정하는 계좌로무통장 입금하였다.
이로써 피고인은 성명불상자와 공모하여 피해자로부터 재물을 편취하였다.