피고인은 2021. 6. 9. 인천지방법원에서 사기죄 등으로 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고받고 그 판결이 2021. 6. 17. 확정되었다.
전화금융사기 조직은 중국 또는 국내 수사기관이 추적하기 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수 피해자들을 상대로 수사기관이나 금융감독원 사칭, 대출 빙자, 가족 납치, 개인정보 유출 등 내용으로 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들에게 자신들이 관리하는 계좌로 돈을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 돈을 교부받아 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직이다.
이 조직은 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘유인책·콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아 오는 ‘현금인출책·현금수거책', 범행에 사용할 대포통장이나 조직원 등을 모집하는 ‘모집책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 이름 모를 전화금융사기 조직원으로부터 "일당 5만 원에 수거한 돈의 일부를 수고비로 지급할 테니 내가 지시하는 대로 사람들로부터 돈을 받아 지정하는 계좌로 입금하라"는 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 이름 모를 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
이름 모를 전화금융사기 조직원들은 2020. 11.말경 알 수 없는 장소에서 <<<은행>>>B은행<<</은행>>> 직원을 사칭하며 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 전화하여 "연 이율 3~10%에 정부지원대출이 가능하다. 안내해 주는 어플리케이션을 설치하여 대출을 신청하라."라는 취지로 거짓말하여 피해자에게 해킹된 어플리케이션을 설치하게 하고, 피해자가 어플리케이션을 통하여 대출을 신청하자 계속하여 각종 금융기관 직원들을 사칭하며 기존 대출계약 위반이 문제된다는 취지로 피해자를 속여 대출상환금 명목의 돈을 교부받고, 이어 금융감독원 직원을 사칭하며 피해자에게 재차 전화하여 "돈을 다 갚았으니 신용이 좋아졌다. 기존에는 5,000만 원의 대출을 신청하였는데, 7,500만 원까지 대출금을 올려주겠다."라고 거짓말한 다음 국세청 직원을 사칭하며 피해자에게 전화하여 "대출금을 늘린 것이 문제가 되고 있으므로 이를 해결하기 위해서는 인지세 900만 원을 납부해야 한다."라는 취지로 거짓말하였다. 그러나 사실 이름 모를 사람들은 금융기관이나 금융감독원, 국세청 등에 소속된 직원이 아니었고, 피해자에게 저금리 대출을 해줄 의사나 능력이 없었으며, 피해자가 ‘인지세' 명목의 돈을 국세청에 납부할 아무런 이유도 없었다.
이름 모를 사람들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 2020. 12. 9. 15:32경 서울 관악구 <<<구아래주소>>>D<<</구아래주소>>> 앞길에서 마치 국세청 직원으로서 인지세를 수금하러 온 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여 이에 속은 피해자로부터 인지세 명목으로 현금 900만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 이름 모를 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 900만 원을 편취하였다.