『2021고단3224』
전기통신금융사기(속칭 ‘보이스피싱') 조직은 기망책, 관리책, 현금수금책 등 여러 구성원으로 조직되어, ‘기망책'은 불상의 방법으로 알아낸 피해자의 카카오톡으로 피해자의 가족을 사칭하면서 메시지를 보내 여러 사유를 들며 돈을 송금해달라고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 지정한 계좌로 돈을 입금하게 하거나 현금을 마련하여 전달할 것을 요구하고, ‘관리책'은 현금수금책을 모집하고 현금수금책에게 피해자가 있는 장소 및 피해자로부터 교부받은 현금을 입금할 계좌 등을 알려주는 등 범행을 분담하였다.
피고인은 페이스북 대출 광고를 보고 카카오톡 오픈채팅방을 통해 성명불상의 보이스피싱 조직원에게 연락하여 대화를 하던 중 그 성명불상자로부터 ‘계좌로 입금된 돈을 인출하여 전달해주면 수당을 주겠다.'라는 취지의 제안을 받았고, 이에 피고인은 보이스피싱 조직 인출책으로 유죄판결을 선고 받은 전력이 있는 등 위 제안이 보이스피싱 사기 범행에 가담하는 것임을 알면서도 피해금이 입금되면 이를 성명불상의 보이스피싱 조직원에게 전달하지 않고 가로채 생활비로 사용할 계획으로 위 제안을 수락함으로써 보이스피싱 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
성명불상의 보이스피싱 조직원은 2020. 7. 20.경 불상의 장소에서, 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 카카오톡 메시지를 보내 아들 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>을 사칭하면서 ‘휴대폰 액정이 깨져서 수리 중인데 필요한 금액이 인출되지 않으니 돈을 대신 송금해달라.'라는 취지로 거짓말하여 이에 속은 피해자로부터 2020. 7. 20. 13:57경 600만 원을 남자친구인 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>E<<</은행>>> 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 1 생략<<</계좌번호>>>)로 송금받아 편취한 후 이를 성명불상의 조직원에게 송금하지 않고, 생활비 등으로 인출해 사용하였다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받아 편취하였다.
『2022고단874』
1. 피고인은 2021. 10. 4.경 천안시 동남구 <<<아파트>>>F<<</아파트>>>아파트 <<<호>>>G<<</호>>>호에 있는 피고인의 주거지에서, ‘<<<채팅어플리케이션>>>H<<</채팅어플리케이션>>>' 앱을 통하여 알게 된 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에게 카카오톡 메신져로 ‘<<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>'을 사칭하여 피해자와 연애할 것처럼 행세하며 "오빠가 살고 있는 홍성에 집을 구해 같이 살고 싶은데 집을 구하려면 돈이 필요하다. 돈을 빌려달라."라고 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 ‘<<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>'이 아니었고 피해자와 연애할 의사나 홍성에 집을 구할 의사가 전혀 없었으며 피해자로부터 돈을 빌리더라도 피해자에게 돈을 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 이에 속은 피해자로부터 차용금 명목으로 2020. 10. 4. 23:00경 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>K<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 2 생략<<</계좌번호>>>)로 200,000원을 송금 받은 것을 비롯하여 별지 범죄일람표 순번 1번 내지 16번과 같이 총 16회에 걸쳐 합계 2,970,000원을 송금 받아 편취하였다.2. 피고인은 2021. 10. 4.경 위 피고인의 주거지에서, ‘<<<채팅어플리케이션>>>L<<</채팅어플리케이션>>>' 앱을 통하여 알게 된 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에게 카카오톡 메신져로 ‘<<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>'을 사칭하여 피해자와 연애할 것처럼 행세하며 "사채빚을 변제해야하는데 돈이 필요하다. 돈을 빌려주면 금방 갚겠다."라고 거짓말하였다.
그러나 사실은 피고인은 ‘<<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>'이 아니었고 피해자와 연애할 의사가 전혀 없었으며 피해자로부터 돈을 빌리더라도 피해자에게 돈을 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 피고인은 이에 속은 피해자로부터 차용금 명목으로 2020. 10. 18. 00:00경 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>K<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>계좌번호 2 생략<<</계좌번호>>>)로 200,000원을 송금 받은 것을 비롯하여 별지 범죄일람표 순번 17번 내지 21번과 같이 총 5회에 걸쳐 합계 1,110,000원을 송금 받아 편취하였다.