범죄전력
피고인은 2017. 12. 21. 의정부지방법원 고양지원에서 사기죄로 징역 4월에 집행유예 1년을 선고받고, 2017. 12. 29. 그 판결이 확정되었다.
범죄사실
1. 2016. 4. 8. 사기
피고인은 2016. 4.경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "의류매장을 인수하려고 하는데 인수자금이 부족하다. 내가 매장을 인수해서 영업을 하면 충분히 이자도 갚고 원금도 갚을 수 있으니 4,000만 원을 빌려 달라."는 취지로 거짓말을 하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 사채업자 및 지인 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>으로부터 고리의 이자를 조건으로 돈을 빌려 변제 독촉을 받고 있는 상황이었고, 그 외 별다른 재산이 없어 피해자로부터 돈을 받더라도 이를 기존 채무 변제 목적으로 사용할 생각이었기 때문에 피해자에게 차용금을 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2016. 4. 8.경 4,000만 원을 차용금 명목으로 피고인 명의 <<<은행>>>E<<</은행>>>은행 계좌로 입금 받았다.
2. 2017. 1. 3. 사기
피고인은 2017. 1.경 불상의 장소에서 위 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 "내가 운영하던 가게를 정리하면 돈을 갚을 수 있으니까 가게를 정리하는데 필요한 비용으로 1,300만 원을 빌려달라."는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 피고인은 당시 사채업자 및 지인 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>으로부터 고리의 이자를 조건으로 돈을 빌려 변제 독촉을 받고 있는 상황이었고, 신용카드 대금 채무 1,000만 원, 피해자에 대한 종전 채무 4,000만 원, 별건 사기 사건의 피해자인 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에 대한 채무 2,200만 원 등 합계 7,200만 원 가량의 채무가 있었으며, 그 외 별다른 재산이 없어 피해자로부터 돈을 받더라도 이를 기존 채무 변제 목적으로 사용할 생각이었기 때문에 피해자에게 차용금을 변제할 의사나 능력이 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 2017. 1. 3.경 1,300만 원을 차용금 명목으로 피고인 명의 우체국 계좌로 입금 받았다. 증거의 요지
1. 피고인의 일부 법정진술
1. 피고인에 대한 검찰피의자신문조서
1. <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 경찰진술조서
1. 수사보고(피의자 <<<내국인이름>>>A<<</내국인이름>>>에 대한 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 회신)
1. 판시 전과 : 범죄경력등조회회보서, 수사보고(사후적 경합범 확인)
피고인과 변호인은, 피고인이 피해자로부터의 각 차용 당시 변제할 의사와 능력이 있어 피고인에게 편취의 고의가 없었다는 취지로 주장한다. 그러나 ① 피고인이 2016. 4. 8. 피해자로부터 차용한 4,000만 원과 관련하여, 피고인은 의류 매장 인수대금으로 사용하겠다면서 차용하였으나, 피고인에게 유리하게 보더라도 그 중 1,800만 원만 의류 매장 인수와 관련된 비용(2016. 5. 4.까지 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 지급된 전대차보증금 및 인테리어비용)으로 사용되었을 뿐, 나머지 돈은 피고인이 검찰 조사과정에서 인정하였듯 이자 등 기존채무 변제와 관련된 용도로 사용한 것이었으며, 만일 피해자가 피고인이 차용금의 많은 부분을 개인채무 변제로 사용하리라는 사정을 알았더라면 4,000만 원을 대여하지 않았을 것으로 보이는 점, ② 피고인이 2017. 1. 3. 피해자로부터 차용한 1,300만 원과 관련하여, 피고인은 이미 대부업체 및 개인 등에 대한 다액의 채무를 부담하고 있었고, 피고인이 소유하던 부동산은 이미 수개월 전에 매각하여 피고인에게 달리 특별한 재산이 없는 상태였으며, 피고인이 처분하여 현금화하기로 하였다는 의류매장과 관련하여서는, 동업자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>이 아닌 피고인 명의로 의류매장과 관련한 사업자등록이 되어 있었는지 조차 의문이고, 피고인이 부동산임대차계약의 당사자도 아니었던 것으로 보이는 점(피고인은 동업자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>과 전대차계약을 체결하였을 뿐이며, <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>에게 지급해야 할 전대차보증금도 단지 500만 원만 2016. 4. 8. 지급하였던 것으로 보임), 오히려 위 동업자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>이 피고인에 대한 집행력 있는 공정증서에 의한 6,000만원의 채권을 가지고 있는 상태였던 점 등에 비추어, 객관적으로 피고인이 2017. 1. 3.경 의류매장을 처분하여 자금을 마련할 수 있는 상황이었다고 보기 어려운 점 등을 종합하면, 별달리 변제할 방법이 없었다고 인정되는 피고인에게는 적어도 편취의 미필적 고의가 있었다고 봄이 타당하므로, 피고인과 변호인의 주장을 받아들이지 않는다.