피고인은 2021. 4. 14. 대구지방법원 김천지원에서 사기죄 등으로 징역 1년 6월을 선고받고 2021. 8. 20. 위 판결이 확정되었다.
『2021고단2624』
전화금융사기 조직은 외국이나 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 불특정 다수의 피해자를 상대로 금융기관 등을 사칭하면서 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자로부터 금원을 교부받는 등 방법으로 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하는 ‘총책', 총책이나 상위 조직원의 지시를 받아 하위 조직원들을 관리하며 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자에게 전화를 걸어 금융기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자를 기망하는 ‘유인책(콜센터)', 피해자를 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금수거책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있고, 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원의 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 성명불상의 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 12. 1.경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원을 사칭하여 "기존에 있던 <<<대출업체>>>D<<</대출업체>>>회사 대출금을 변제해야 대출이 가능하다. <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원을 보낼테니 <<<대출업체>>>D<<</대출업체>>>회사 대출금을 교부하면 대신 대출 상환 등을 진행해 줄 것이다."라고 거짓말을 하였다. 사실 성명불상의 전화금융사기 조직원은 금융기관 직원이 아니었고, 피해자에게 돈을 받아 대출을 상환해 줄 의사나 능력도 없었다.
성명불상의 전화금융사기 조직원은 위와 같이 피해자를 기망하고, 그 무렵 피고인은 또 다른 성명불상 조직원의 지시에 따라 2020. 12. 1. 16:15경 천안시 <<<아파트>>>E<<</아파트>>> 아파트 주차장에서 피해자의 차량에 탑승한 후 피해자에게 마치 금융기관 직원이 대출 상환금을 수금하러 온 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여, 피해자로부터 현금 1,768만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 합계 1,768만 원을 편취하였다.
『2021고단4304』
전화금융사기(일명 ‘보이스피싱') 조직은 피해금을 인출하기 위한 일명 ‘대포계좌' 및 그와 연결된 체크카드 여러 장을 준비하여 나눠가진 후, 해외 등 불상지에서 콜센터를 운영하면서 국내에 있는 불특정 다수의 사람에게 전화를 걸어 허위의 내용을 말하고, 이에 속은 사람들로부터 금원을 편취하는 조직으로, 범행을 계획하고 지시하는 ‘총책', 피해자에게 전화하여 거짓말을 하는 ‘콜센터 담당자', 피해금을 입금 받을 계좌 및 이와 연결된 체크카드를 수집하는 ‘모집책', 지정된 장소로 피해자를 찾아가 돈을 받아오는 ‘현금 수거책' 내지는 ‘전달책' 등으로 그 역할이 분담되어 있다.
피고인은 2020. 11. 중순경 전화금융사기 범행의 ‘총책' 역할을 하는 성명불상자로부터 ‘지정한 장소에 가서 돈을 받은 후 이를 무통장 송금해 주는 일을 하면 한 달에 220만 원 상당의 월급을 주겠다. 일당, 경비 등은 따로 챙겨주겠다.'라는 제안을 받고 이에 응하여, 성명불상자는 피해자에게 대출을 해준다는 등의 거짓말을 하여 피해자로 하여금 피해금을 피고인에게 전달하도록 유도하고, 피고인은 이를 수거한 후 일당을 제외한 나머지 금원을 성명불상자가 지정하는 계좌로 무통장 송금하기로 성명불상자와 공모하였다.
위와 같은 공모에 따라, 성명불상자는 2020. 10. 20. 09:00경 불상지에서 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 전화하여, ‘금융감독원의 규정을 위반한 불법 대출이 적발되었다. 벌금 200만 원이 부과되었으나, 대출받은 1,000만 원을 현금으로 전달하면 벌금을 취소해 주겠다.'고 거짓말하고, 피고인은 위 성명불상자로부터 피해자를 만날 장소, 피해자의 인상착의 등을 메신저를 통해 전달 받고, 2020. 11. 27. 15:50경 성명불상자가 지정한 순천시 <<<시아래주소>>>G<<</시아래주소>>>에 있는, ‘<<<앞노상>>>H<<</앞노상>>>' 앞 노상에서 피해자를 만난 후 피해자에게 마치 금융기관 직원인 것처럼 행세하여 이에 속은 피해자로부터 현금 1,000만 원을 건네받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원 과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 재물을 교부받아 편취하였다.