전화금융사기(일명 ‘보이스피싱') 조직은 중국 또는 기타 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들을 상대로 수사기관이나 금융감독원 및 금융기관 사칭, 대출 빙자, 가족 납치, 개인정보 유출 등의 내용으로 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭하며 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘유인책·콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출해 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출책·현금수거책', 범행에 사용할 대포통장이나 조직원 등을 모집하는 ‘모집책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여고도의 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2021. 4. 6.경 성명불상의 전화금융사기 조직원으로부터 전화금융사기 피해자들로부터 현금을 수거하는 현금수거책 역할을 제안받고 이를 수락하여 불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2021. 4. 초순경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 "정부지원 대출인 햇살론을 통해 기존 대출금을 상환하고, 저금리로 대출을 해주겠다. 햇살론 대출을 받기 위해서는 기존 대출금을 일부 상환해야 하므로, 피해자가 기존에 <<<은행>>>D<<</은행>>>에서 받은 대출 중 940만 원을 현금으로 준비한 다음 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원에게 직접 상환하라."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 위 성명불상자는 금융기관 소속 직원이 아니었으므로 피해자에게 대출을 하여줄 의사나 능력이 없었고, 피해자로부터 현금을 받더라도 이를 피해자의 대출상환에 사용할 의사가 없었다.
성명불상의 전화금융사기 조직원들이 위와 같이 피해자를 기망한 다음, 피고인은 2021. 4. 15. 12:30경 안성시 <<<시아래주소>>>E<<</시아래주소>>>에 있는 <<<대학교>>>F<<</대학교>>>대학교 버스정류장 앞에서 피해자를 만나 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원인 것처럼 행세하면서 피해자를 재차 기망하여 피해자로부터 대출금 상환 명목으로 9,400,000원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원과 공모하여, 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 9,400,000원을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2021. 4. 14. 12:54경 불상의 장소에서 저금리 정부지원대출 문자메시지를 보고 연락한 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 "기존 <<<은행>>>I<<</은행>>>에 대한 대출금 4,000만 원을 갚는 조건으로 8,000만 원을 대출해주겠다."라는 취지로 거짓말하고, 또 다른 성명불상의 전화금융사기 조직원은 2021. 4. 16. 오후경 <<<은행>>>I<<</은행>>> 채권팀 팀장을 사칭하며 "허용되지 않는 대출을 신청하여 금융거래법을 위반하였고, 금융감독원에서 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 대출에 대해 적색코드가 걸려있다. 이를 해결하려면 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원에게 돈을 지급하면 된다."라는 취지로 거짓말하였다.
그러나 사실 위 성명불상자들은 금융기관 소속 직원이 아니었으므로 피해자에게 대출을 하여줄 의사나능력이 없었고, 피해자로부터 현금을 받더라도 이를 피해자의 대출상환에 사용할 의사가 없었다.
성명불상의 전화금융사기 조직원들이 위와 같이 피해자를 기망한 다음, 피고인은 2021. 4. 19. 14:10경 서울 은평구 <<<구아래주소>>>J<<</구아래주소>>>에 있는 피해자의 사무실에서 피해자를 만나 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원인 것처럼 행세하면서 피해자를 재차 기망하여 피해자로부터 40,000,000원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원과 공모하여, 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 40,000,000원을 교부받았다.