전기통신금융사기(이하 '보이스피싱') 조직은 불특정 다수의 피해자들에게 금융기관을 사칭하여 저금리로 대환대출을 해준다는 내용으로 피해자들에게 전화를 한 다음 기존 대출금 변제에 필요하다고 거짓말하여 피해자들로부터 현금을 교부받고, 계속해서 '대환대출은 금융법위반이니 공탁보증예치를 하여야 한다.'라고 피해자들을 속여 피해자들로부터 다시 현금을 교부받는 소위 '보이스피싱' 방법으로 범행을 하는 조직으로서, 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 거는 '콜센터', 피해자들로부터 현금을 교부받는 '현금 수거책' 등으로 각 역할을 분담하고 있고, 검거에 대비하여 수사기관의 추적이 곤란한 속칭 '대포폰' 등을 이용하거나 해외 모바일 채팅 어플인 '텔레그램' 등을 이용하여 서로 연락하는 등 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2020. 5. 8.경 불상의 번호로부터 '고수익 알바 구함. 일당 당일지급'이라는 문자를 보고 연락하여 성명불상의 보이스피싱 조직원(일명 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장')으로부터 '고객들로부터 돈을 받아 지정하는 계좌로 송금하는 일을 하라.'라는 취지의 제안을 받고, 이를 수락한 다음 '텔레그램'을 통해 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장' 등 보이스피싱 조직원들로부터 지시를 받으면 위와 같은 보이스피싱에 속은 피해자들로부터 금원을 건네받아 송금하는 등의 역할을 하기로 공모하였다.
1. 『2020고단1911』
성명불상의 보이스피싱 조직원들은 2020. 5. 13. 10:00경 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 "저금리로 대출이 가능하다."라는 내용의 문자를 보낸 다음 이를 본 피해자가 전화를 걸어오자 피해자에게 "저금리로 대출이 가능하니 실행해 주겠다. "라고 거짓말 한 다음 다시 전화를 걸어 "대환대출은 금융법위반이다. 금융감독원의 제재를 풀어야 하므로 1,000만 원을 상환하여야 한다."라고 거짓말 하여, 이에 속은 피해자로 하여금 상환 명목으로 1,000만 원을 인출하여 직원에게 전달하도록 하였다.
한편, 피고인은 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장'의 지시에 따라 2020. 5. 14. 11:30경 충남 금산군 <<<앞길>>>D<<</앞길>>> 앞길에서 피해자를 만나 마치 금융기관 직원 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>'인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 1,000만 원을 건네받은 다음 피고인의 몫인 17만 원을 제외한 금액을 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장'이 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장' 등 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자로부터 재물을 편취한 것을 비롯하여 그 무렵부터 2020. 5. 15.경까지 별지 범죄일람표 기재와 같이 3회에 걸쳐 각 피해자들로부터 현금을 건네받아 합계 4,700만 원을 편취하였다.
2. 『2020고단2332』
성명불상의 보이스피싱 조직원들은 2020. 5. 14. 오후경 피해자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 "저금리로 대출이 가능하다."라는 내용의 문자를 보낸 다음 이를 본 피해자가 전화를 걸어오자 피해자에게 "저금리로 대출이 가능하니 실행해 주겠다."라고 거짓말 한 다음 "신규대출을 위해서는 기존 대출금을 상환하여야 한다."라고 거짓말 하여, 이에 속은 피해자로 하여금 상환 명목으로 870만 원을 인출하여 직원에게 전달하도록 하였다.
한편, 피고인은 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장'의 지시에 따라 2020. 5. 15. 14:20경 서울 영등포구 <<<앞길>>>G<<</앞길>>> 앞길에서 피해자를 만나 마치 금융기관 직원 '<<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>'인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 870만 원을 건네받은 다음 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장'이 지정하는 계좌로 송금하였다.
이로써 피고인은 '<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 팀장' 등 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자로부터 재물을 편취하였다.