피고인은 2019. 8. 14. 대한민국에 입국한 중국인이다.
전화금융사기 조직은 불특정 다수인들을 상대로 무작위로 전화를 걸어 범죄조직, 수사기관, 금융감독원, 은행 등을 사칭하면서 피해자의 가족 등 주변인에 대한 위해, 형사 사건 연루, 개인정보 유출, 대출 권유 등의 방법으로 피해자들을 기망한 후 이에 속은 피해자들로부터 금원을 편취하는 조직으로서, 조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 '총책', 해외에 서버를 두고 국내인에게 전화를 거는 '콜센터', 범행에 이용할 통장을 모집하는 '통장모집책', 통장에 입금된 피해금의 인출 등을 지시하는 '관리책', 입금된 피해금을 출금하거나, 피해자로부터 직접 피해금액을 건네받아 송금하는 '수거책' 등으로 그 역할이 분담되어 있고, 검거에 대비하여 신중하고 치밀하게 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2019. 8. 중순경 성명불상자로부터 '한국 내 각 지역을 돌아다니면서 지정해주는 사람을 만나서 현금을 받은 다음 수고비를 제외하고 지정해주는 계좌로 무통장 송금하거나, 지정해주는 사람으로부터 체크카드를 받아서 그 체크카드를 이용하여 현금을 인출한 후 수고비를 제외하고 지정해주는 계좌로 무통장 송금을 하라.'는 취지의 제안을 받고 이를 승낙함으로써 전화금융사기 피해금을 건네받아 송금하는 '수거책'의 역할을 하기로 성명불상 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 순차 공모하였다.
성명불상자는 2019. 9. 4. 19:24경 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여, 사실은 피해자의 아들을 납치한 사실이 없음에도 피해자의 아들 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>의 이름을 언급하면서 "<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이 아버님 되십니까."라고 묻고, 다른 성명불상자는 피해자의 아들을 납치하여 그에게 상해를 가한 것처럼 피해자의 아들 목소리를 흉내 내면서 "아빠 저 칼에 찔려서 피가 많이 흐르고 있어요. 좀 도와주세요."라고 말하여 피해자와 전화통화를 하고, 성명불상자는 다시 피해자에게 "통화했지요. <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이가 저희 말을 안 들어서 칼을 좀 놨는데 아들을 살리고 싶으면 현금 1,000만 원을 준비해서 대구에서 만납시다. 대구 지하철 <<<지하철역>>>만촌역<<</지하철역>>> <<<번>>>4<<</번>>>번 출구에서 차량의 비상등을 켜고 정차 해 있으면 우리 쪽에서 보낸 사람에게 돈을 건네주면 됩니다."라고 거짓말하고 이에 속은 피해자로 하여금 1,000만 원을 준비하여 2019. 9. 4. 21:30경 대구 수성구 <<<구아래주소>>>만촌동<<</구아래주소>>>에 있는 지하철 2호선 <<<지하철역>>>만촌역<<</지하철역>>> <<<번>>>4<<</번>>>번 출구 인근 노상에서 대기하게 하였다.
피고인은 그 무렵 성명불상자의 지시에 따라 위 장소에 대기 중인 피해자를 만나 피해금액 1,000만 원을 교부받은 다음 수고비 명목 70만 원을 제외한 930만 원을 성명불상자가 지정해 주는 계좌로 무통장 송금하였다.
성명불상자는 다시 피해자에게 전화하여 "벤츠타고 다니는거 보니까 좀 사시는 분 같은 데 1,000만 원으로 되겠습니까. 당장 1,000만 원 더 보내세요. 안 그러면 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이 손목을 자르겠습니다."라고 거짓말하여 이에 속은 피해자로 하여금 추가로 금원을 준비하여 위 <<<지하철역>>>만촌역<<</지하철역>>> <<<번>>>4<<</번>>>번 출구 인근 노상에서 대기하게 하고, 피고인은 성명불상자의 지시에 따라 같은 날 22:40경 피해자로부터 위 200만 원을 교부받아 그 무렵 전액을 무통장 송금하고, 계속하여 같은 달 5. 00:50경 150만 원, 같은 날 01:55경 450만 원을 피해자로부터 교부받아 수고비 명목으로 200만 원을 제외한 400만 원을 무통장 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상 전화금융사기 조직원들과 순차 공모하여 피해자를 기망하여 1,800만 원을 교부받아 이를 편취하였다.