1. 공모관계
전화금융사기 조직은 중국 또는 기타 국내 수사기관의 추적이 어려운 지역에서 인터넷 전화 등을 이용하여 한국에 있는 불특정 다수의 피해자들을 상대로 수사기관이나 금융감독원 사칭, 대출 빙자, 가족 납치, 개인정보 유출 등의 내용으로 피해자들을 기망하여 이에 속은 피해자들로 하여금 자신들이 관리하는 계좌로 금원을 이체 또는 무통장 입금하도록 하거나 피해자들로부터 금원을 교부받아 이를 편취하는 속칭 ‘보이스피싱' 수법으로 범행을 하는 조직으로서, 범행 전체를 총괄하며 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 총책의 지시를 받아 내부 조직원들을 관리하며 그들에게 기망 수법과 현금수거 방법 등을 교육·지시하는 ‘관리책', 불특정 다수의 피해자들에게 전화를 걸어 정부기관 등을 사칭한 거짓말을 하여 피해자들을 기망하는 ‘유인책·콜센터', 계좌에 입금된 피해금을 인출하여 전달하거나 피해자들을 직접 만나 돈을 받아오는 ‘현금인출책·현금수거책', 범행에 사용할 대포통장이나 조직원 등을 모집하는 ‘모집책' 등으로 각각 분담된 역할을 수행하면서 검거에 대비하여 고도의 점조직 형태로 운영되고 있고, 피고인은 2021. 2. 말경 성명불상의 보이스피싱 조직원(일명 ‘<<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 과장')으로부터 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
2. 구체적 범죄사실
성명불상의 보이스피싱 조직원은 2021. 2. 24. 09:34경 장소를 알 수 없는 곳에서 <<<은행>>>R은행<<</은행>>> 정부지원대출금 담당자를 사칭하며 피해자 <<<내국인이름>>>AB<<</내국인이름>>>(여, 60세)에게 전화하여 ‘저금리로 대출을 해 줄 수 있다. 인터넷으로 대출 신청을 하라.'고 말하고, 얼마 뒤 ‘5,000만 원 대출 승인이 났다.'고 거짓말하고, 같은 날 또 다른 성명불상의 보이스피싱 조직원이 <<<은행>>>R은행<<</은행>>> 대출담당자를 사칭하며 피해자에게 전화하여 ‘<<<카드>>>AC<<</카드>>>카드에 상환하여야 할 돈이 790만 원 있는데, 이를 상환하지 않은 상태에서 대출을 진행하면 세금 폭탄을 맞게 된다. 대출금을 상환하면 세금을 내지 않아도 된다. 직원을 보낼테니 대출 상환금 790만 원을 현금으로 전달하라.'고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 위 조직원들은 피해자를 속여 돈을 받아낼 생각이었을 뿐 대출을 해 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 2021. 2. 26. 14:30경 부산 기장군 <<<군아래주소>>>AD<<</군아래주소>>>에 있는 <<<초등학교>>>AE<<</초등학교>>>초등학교 정문 앞 노상에서, 성명불상의 조직원(일명 ‘<<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>> 과장')으로부터 받은 지시에 따라 피해자를 만나 마치 자신이 <<<은행>>>R은행<<</은행>>> 직원인 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 재차 기망하여, 이에 속은 피해자로부터 현금 790만 원을 건네받은 후 수당을 제외한 나머지 금원을 성명불상자가 지정한 계좌로 무통장 송금하였다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고, 이에 속은 피해자로부터 790만 원을 교부받았다.