전화금융사기 조직은 불특정 다수의 피해자들을 상대로 무작위로 전화를 걸어 금융기관을 사칭하며 저금리 대출을 하여 주겠다고 한 다음 기존 대출 상환금 명목 등으로 돈을 이체하거나 인출하여 전달해 달라는 방법으로 피해자를 기망한 후 이에 속은 피해자로부터 금전을 편취하는 조직으로서, 피고인은 2020. 12. 28.경 인터넷에서 고수익 아르바이트 광고를 보고 연락하여 알게 된 성명불상의 전화금융사기 조직원의 제안을 받고 피해자로부터 현금을 수거하여 전달하는 현금수거책 역할을 담당하기로 하는 등 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 전화금융사기 범행을 하기로 순차 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 12. 29. 오전경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 "정부지원자금으로 3.2%의 저금리 대환대출이 가능한데 대출을 신청할 생각이 있느냐"라고 말하면서 피해자로 하여금 불상의 어플리케이션을 휴대전화에 설치하여 대출 신청을 하게 하였고, 다른 성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 12. 30. 11:00경 피해자에게 다시 전화하여 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 "<<<은행>>>D<<</은행>>>은행에서 받은 대출금을 상환하지 않은 채 다른 금융기관에 저금리 대환대출을 신청한 것은 대출계약 위반이고, 24시간 이내에 대출금을 상환하지 않으면 모든 금융거래가 정지된다. 계약위반으로 인해 가상계좌가 생성되지 않아 추심계좌 생성에 시간이 걸리니 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 채권팀 직원에게 현금으로 상환하라"는 취지로 거짓말 하였다.
그러나 사실 위 성명불상의 전화금융사기 조직원들은 <<<은행>>>C<<</은행>>>은행이나 <<<은행>>>D<<</은행>>>은행 직원이 아니었고, 피해자에게 저금리 대출을 하여 줄 의사나 능력도 없었다.
위 성명불상의 전화금융사기 조직원들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 위 성명불상의 전화금융사기 조직원의 지시에 따라 2020. 12. 30. 16:26경 광주 광산구 <<<구아래주소>>>E<<</구아래주소>>>에 있는 ‘<<<앞>>>F<<</앞>>>' 앞에서 "<<<은행>>>D<<</은행>>>은행 채권팀에서 왔냐?"라는 피해자의 물음에 "예"라고 대답하여 마치 대출 상환금을 수금하러 온 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출금 상환 명목으로 현금 735만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 735만 원을 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 사기
성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 12. 20.경 불상의 장소에서 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 "저금리 대환대출이 가능한데 대출을 신청할 생각이 있느냐"라고 말하면서 피해자로 하여금 불상의 어플리케이션을 휴대전화에 설치하여 대출 신청을 하게 하였고, 다른 성명불상의 전화금융사기 조직원은 2020. 12. 29.경 피해자에게 전화하여 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원을 사칭하며 "<<<은행>>>I<<</은행>>>의 대출을 받은 상태에서 신규 대출을 신청한 것은 계약위반이니 신규 대출을 받으려면 기존 대출금을 전액 상환해야한다. <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원이 찾아갈 테니 현금을 직접 전달하라"는 취지로 거짓말 하였다.
그러나 사실 위 성명불상의 전화금융사기 조직원들은 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행이나 <<<은행>>>I<<</은행>>> 직원이 아니었고, 피해자에게 저금리 대출을 하여 줄 의사나 능력도 없었다.
위 성명불상의 전화금융사기 조직원들은 위와 같이 피해자를 기망하고, 피고인은 위 성명불상의 전화금융사기 조직원의 지시에 따라 2020. 12. 31. 11:10경 광주 북구 <<<구아래주소>>>J<<</구아래주소>>>에 있는 ‘<<<병원>>>K<<</병원>>>병원' 앞에서 "<<<은행>>>I<<</은행>>> 직원이 맞냐?"라는 피해자의 물음에 "맞다"라고 대답하여 마치 대출 상환금을 수금하러 온 것처럼 행세하는 방법으로 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 대출금 상환 명목으로 현금 2,360만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 전화금융사기 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하고 이에 속은 피해자로부터 2,360만 원을 편취하였다.