<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>는 2009. 12.경부터 2011. 8. 28.경까지 직업능력개발훈련시설인 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>> 주식회사(이하 '<<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>')의 대표이사로 재직하였던 사람, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>은 위 회사 본사에서 과장이라는 직함으로 회계업무 및 지사관리 등 전반적인 회사 관리를 담당하였던 사람, 피고인은 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>의 대전지사장이었던 사람이다.
위 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 등은 고용보험에 가입된 사업주들이 사업체 직원들을 대상으로 직업능력개발 훈련을 실시할 경우 그 교육비의 일부를 고용보험기금으로 지원해 주는 제도인 고용노동부 주관 '사업주 직업능력개발훈련'을 사업주들로부터 위탁받아 실시하였던 사람들로서, 광주 서구 <<<건물이름>>>F<<</건물이름>>>의 3층에 있는 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>> 사무실에서 '인터넷 원격훈련' 방식으로 '사업주 직업능력개발훈련' 용역을 사업자들에게 제공하였다. 그런데 위 '사업주 직업능력개발훈련' 비용에 비하여 고용보험기금에서 사업주들에게 지원해 주는 금액은 일부에 불과하여 사업주들은 굳이 비용을 부담하면서 '사업주 직업능력개발훈련'을 제공받으려 하지 않았고, 또한 직원들이 근무시간에 인터넷에 접속하여 교육받는 것을 원하지 않았다.위 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 등은 공모하여 사업주들에게 위 '인터넷 원격훈련' 방식의 '사업주 직업능력개발훈련'을 실시할 경우 직원들 교육훈련 부분 점수를 높게 받을 수 있어 사업체 외부평가시 좋은 성적을 거둘 수 있고, 고용노동부에는 교육비로 전액을 지급받았다고 신고하지만 고용노동부로부터 향후 지원받을 금액만을 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>에서 교육비로 받으므로 실제로 사업주가 부담하는 비용은 전혀 없다고 설득하였다.
위 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 등은 피해자인 대한민국(고용노동부)으로부터 지원금을 편취하기 위해 ① 사업주들에게 교육비를 먼저 보내준 후 이를 다시 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>의 계좌로 입금하게 하여 교육비가 정상적으로 지급된 것처럼 영수증을 발행하여 주어 고용노동부에는 사업주를 통하여 사업주가 교육비 전액을 지출하였다고 신고하고, 고용노동부 지원금이 사업주에게 지급되면 이를 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>로 교부하게 하는 '선지원' 방식, ② 사업주가 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>> 계좌에 교육비 전액을 송금하면 향후 지급될 지원금을 제외한 차액을 사업주에게 환불하여 주면서 교육비 전액에 해당하는 영수증을 발행하여주어 고용노동부에는 사업주를 통하여 사업주가 교육비 전액을 지출하였다고 신고하고 고용노동부 지원금은 사업주가 취득하는 '차액환불' 방식, ② 처음부터 사업주로부터 향후 지급될 지원금 액수만큼만 지급받고 마치 교육비 전액을 지급받은 것처럼 영수증을 발행하여 주어 고용노동부에는 사업주를 통하여 사업주가 교육비 전액을 지출하였다고 신고하고 고용노동부 지원금은 사업주가 취득하는 '할인' 방식을 사용하여 대한민국(고용노동부)을 기망하여 지원금을 편취하기로 공모하였다.
위 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>과 피고인은 공모하여 2010. 3.경 대전 서구 <<<건물이름>>>G<<</건물이름>>>, 3층에 있는 대전지사 사무실에서 '<<<과목이름>>>H<<</과목이름>>>'이라는 과목에 관하여 1인당 교육비 100,000원, 교육인원 10명, 총 교육비 1,000,000원의 위탁교육계약을 체결하고, 향후 지급될 고용노동부 지원금 622,000원만을 지급받은 후 마치 1,000,000원의 교육비 전액을 지급받은 것처럼 영수증을 발행하였다. 그 후 피고인등은 2010. 4. 22.경 고용노동부에 위 교육과 관련하여 마치 사업주가 교육비 1,000,000원을 <<<직업능력개발훈련시설>>>D<<</직업능력개발훈련시설>>>에 전액 지급한 것처럼 훈련비 지원금 신청서를 제출하면서 위 영수증과 <<<공공기관>>>I<<</공공기관>>> 직원들이 교육과정을 정상적으로 수료하고 시험에도 합격하였다는 내용의 문건을 첨부하여 이에 속은 고용노동부 담당공무원으로부터 2010. 5. 7.경 622,000원의 지원금을 교부받은 것을 비롯하여 그 때부터 2011. 1. 21.까지 같은 방법으로 범죄일람표8 중 순번 제1, 2, 9, 10, 166 기재와 같이 5회에 걸쳐 합계 5,054,200원을 지원금으로 교부받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>> 등과 공모하여 피해자를 기망하고, 재물을 편취하였다.
