『2019고단645』
피고인은 서울 서초구 <<<구아래주소>>>B<<</구아래주소>>>에서 ‘<<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>'과 ‘<<<주식회사>>>D<<</주식회사>>>'를 운영한 사람으로, 2015. 7. 29.경 <<<주식회사>>>E<<</주식회사>>>주식회사, <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>> 등과 사이에 서울 강남구 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을에 주택을 건축하여 분양하는 ‘<<<단독주택단지>>>H<<</단독주택단지>>> 단독주택단지' 사업을 추진하기로 하고, 사업투자계약서를 작성하게 되었다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2015. 9. 15.경 위 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>에게 "서울 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을 주택사업의 일시 건축자본금 채권에 투자를 해라. 위 자금은 건축시공 승인을 받기 위한 자기자본부담금(에쿼티)으로, 법무법인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>> 명의 계좌에 에스크로를 걸어 안전하게 보장되므로 손실을 볼 위험이 전혀 없다. 자기자본부담금 10%를 확보한 후 시공승인을 받으면 대출을 받아 투자일 기준 3개월 이내에 원금과 연 44%의 수익금을 지급해 주겠다"라고 거짓말을 하였다. 그러나 사실 위 계좌는 자기자본부담금 증명용 에스크로 계좌가 아닌 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을 주택사업을 추진하기 위한 운영비, 설계비 등 용도로 사용되는 계좌로서, 피해자의 투자금이 입금되더라도 각종 사업추진비로 집행이 될 뿐 피고인은 자기자본부담금을 증명하여 은행으로부터 대출을 받아 피해자에게 원금과 수익금을 지급해 줄 의사나 능력이 없었다.
피고인은 위와 같이 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 투자금 명목으로 2억 원을 피고인의 사무실 직원 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행 계좌로 송금받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에 대한 사기
피고인은 2015. 7. 31.경 위 사무실에서 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에게 위와 같이 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을 주택사업과 관련하여 안전한 에스크로 계좌에 투자금을 넣어 자기자본부담금을 증명한 후 대출을 받아 6개월 내에 연 43%의 수익금을 지급하겠다고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 투자금 명목으로 5,000만 원을 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>L<<</은행>>>은행 계좌로 송금받았다.
이로써 피고인은 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
『2019고단1475』
피고인은 2012.경부터 2018. 10.경까지 서울 서초구 <<<구아래주소>>>B<<</구아래주소>>>에 있는 ‘<<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>'을 운영한 사람으로, 2015. 4. 말경 미국에서 귀국하여 위 ‘<<<주식회사>>>C<<</주식회사>>>'에 5억 원 상당의 아파트 매수를 위해 방문한 피해자 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>>에게 "현재는 적당한 매물이 없다. 짧은 시간 내에 수익을 낼 수 있는 방법이 있는데, 잠시 돈을 굴렸다가 좋은 부동산이 나오면 사는 것이 좋겠다."고 말하여 피해자의 환심을 산 후 피해자에게 "지인이 서울 강남구 <<<구아래주소>>>O<<</구아래주소>>> 일대에서 15,000㎡ 규모로 타운하우스(일명 <<<타운하우스>>>P<<</타운하우스>>>)를 개발한다. 10억 원을 사업시행사에게 대여하여 사업시행사 명의로 토지를 매입하고 이에 따른 담보로 채권최고액 15억 원 상당의 근저당권을 위 토지에 설정한 다음 근저당권을 매각하거나 근저당권에 질권을 설정하는 방법으로 금융기관으로부터 15억 원을 대출을 받으면 210일 만에 원리금으로 123% 회수가 가능하다. 사업시행사에 대한 대여금은 법무법인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>의 에스크로 계좌에 입금되므로 안전하게 관리된다. 수익률이 높아서 법무법인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>과 변호사, 의사 등 사회지도자층들도 참여한다. 우리 사무실 이사인 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>도 3구좌 (1구좌당 5,000만 원) 가입을 했다."고 말하였다.
그러나 사실은 법무법인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>> 명의의 계좌는 그곳 소속 직원인 <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>가 임의로 개설한 계좌로 에스크로 계좌가 아닌 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을 주택사업을 추진하기 위한 운영비, 설계비 등 용도로 사용되는 계좌로서, 피해자의 대여금이 입금되더라도 각종 사업추진비로 집행이 될 뿐 피고인이 은행으로부터 대출을 받아 피해자에게 원금과 이자를 지급해 줄 의사나 능력이 없었다. 더군다나 피고인은 스스로를 전문가라고 호칭하면서 피해자를 안심시켰으나 피고인의 지인들에게 <<<마을>>>G<<</마을>>>마을 주택사업에 자금을 대여 또는 투자하라고 소개하는 자금 조달 역할만 하였을 뿐, 조달된 자금의 반환을 보장할 만한 어떠한 담보 확보를 위한 노력을 한 적이 없으며, 위 법무법인 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>> 명의 계좌에 대하여 어떠한 권리도 없었고, <<<주식회사>>>F<<</주식회사>>>가 임의로 계좌 자금을 소비하는 것을 관리할 의사나 능력도 없었다.
그럼에도 불구하고 피고인은 위와 같이 거짓말하여 이에 속은 피해자로부터 2015. 7. 30. 대여금 명목으로 1억 원을 피고인의 사무실 직원 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>Q<<</은행>>>은행계좌로 송금받았다.
피고인은 이를 비롯하여 그때부터 2016. 4. 19.까지 별지 범죄일람표 기재와 같이 6회에 걸쳐 합계 5억 원을 교부받아 편취하였다.