1. 2016. 7.~8.경의 사기
피고인은 2016. 7. 3.경 서울 일대의 네트워크 마케팅(다단계) 회사인 ‘<<<다단계회사>>>B<<</다단계회사>>>'에서 피고인의 하위 직급자로 알게 된 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 마치 자신이 <<<대학교>>>D<<</대학교>>>대학교 법과대학을 졸업하고 네트워크 마케팅 사업으로 성공한 70억 대 자산가인 것처럼 재력을 과시하며 "내가 부동산이 많다 보니 현금이 많이 없다. 네트워크 마케팅 강의를 하고도 강의료를 받지 못하였으니, 돈을 빌려주면 현금이 생기는 대로 변제하겠다."라고 말하였다. 그러나 사실 피고인은 <<<대학교>>>D<<</대학교>>>대학교 법과대학을 졸업하거나 네트워크 마케팅 사업으로 70억 대 자산을 보유한 사실이 없을 뿐만 아니라 당시 신용불량의 상태로 별다른 재산이나 수입이 없었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 약속대로 변제할 의사와 능력이 없었다. 그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 75만 원을 교부받은 것을 비롯하여 그 무렵부터 같은 해 8. 3.경까지 같은 방법으로 별지 범죄일람표(1) 기재와 같이 6회에 걸쳐 피해자로부터 합계 512만 3,100원을 교부받아 편취하였다.
2. 2016. 8.~9.경의 사기(리조트 관련)
피고인은 2016. 8. 25.경 서울 일대에서 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>이 5,000만 원 상당의 돈을 주식에 투자한 것을 알고, 마치 자신이 네트워크 마케팅(다단계) 사업으로 성공한 70억 대 자산가인 것처럼 재력을 과시하며 피해자에게 "주식은 더 이상 오르지 않고 떨어질 가능성이 더 크다. 주식에 투자한 돈을 차라리 내가 운영하는 <<<리조트>>>E<<</리조트>>> 리조트의 운영비 등으로 빌려 달라. 내 재산이 부동산에 묶여서 현금이 없으니, 돈을 빌려주면 연 10% 상당의 이자를 쳐서 주겠다."라고 말하였다. 그러나 사실 피고인은 네트워크 마케팅 사업으로 70억 대 자산을 보유하며 <<<리조트>>>E<<</리조트>>>에 리조트를 운영한 사실이 없을 뿐만 아니라 당시 신용불량의 상태로 별다른 재산이나 수입이 없었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 약속대로 변제할 의사와 능력이 없었다. 그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>신협<<</은행>>> 계좌로 600만 960원을 송금받은 것을 비롯하여 그 무렵부터 같은 해 9. 13.경까지 같은 방법으로 별지 범죄일람표(2) 기재와 같이 9회에 걸쳐 피해자로부터 합계 4,542만 7,680원을 교부받아 편취하였다.
3. 2017. 3.~10.경의 사기(강의 선금 관련)
피고인은 2017. 3. 17.경 서울 일대에서 마치 자신이 네트워크 마케팅(다단계) 사업으로 성공한 70억 대 자산가인 것처럼 재력을 과시하며 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에게 "네트워크 마케팅 회사에서 강의료 등을 미리 받고 강의를 하고 사람을 모으는 정도에 따라 돈을 받는 일을 한다. 사람이 모이지 않아 회사에서 선금으로 받은 돈을 반납해야 하는 상황인데 내 재산이 부동산에 묶여서 현금이 없다. 돈을 빌려주면 현금이 생기는 대로 변제하겠다."라고 말하였다. 그러나 사실 피고인은 네트워크 마케팅 사업으로 70억 대 자산을 보유하며 <<<리조트>>>E<<</리조트>>>에 리조트를 운영한 사실이 없을 뿐만 아니라 당시 신용불량의 상태로 별다른 재산이나 수입이 없었으므로 피해자로부터 돈을 빌리더라도 이를 약속대로 변제할 의사와 능력이 없었다. 그럼에도 피고인은 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>신협<<</은행>>> 계좌로 150만 원을 송금받은 것을 비롯하여 그 무렵부터 같은 해 10. 26.경까지 같은 방법으로 별지 범죄일람표(3) 기재와 같이 4회에 걸쳐 피해자로부터 합계 3,000만 원을 교부받아 편취하였다.