모두사실
<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>(가명 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>)는 전화금융사기(일명 '보이스피싱', 이하 보이스피싱이라 한다) 범행 조직의 '사장'으로, 중국 산둥성 위해시에 있는 보이스피싱 콜센터(이하 '위해시 콜센터'라 한다) 사무실, 숙소, 자금 등을 제공하여 조직을 운영하는 역할을 담당하였다.
성명불상 중국인(조선족, 가명 <<<중국인이름>>>F<<</중국인이름>>>), 성명불상인(가명 <<<중국인이름>>>G<<</중국인이름>>>)는 '관리책'으로, 중국 산둥성 위해시 불상의 사무소에 콜센터를 설치한 후, 검사 및 수사관을 사칭하는 역할을 담당하는 조직원들에게 보이스피싱 방법을 교육하고, 그들에게 범행 대상자들의 연락처, 주민등록번호 등이 기재된 개인정보목록을 제공하고, 국내 수금책 관리자에게 피해자들의 인적사항, 위치 등을 제공하는 역할을 담당하였다.
성명불상인(일명 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>)은 '팀장'으로, 주변인 등을 통해 조직원으로 활동할 한국인을 모집하여 그들이 중국으로 입국할 수 있도록 비자 신청 및 항공권을 예매하여 조직원을 중국 내 콜센터까지 오게 한 뒤, 그들과 함께 숙식하며 범행수법을 교육하고, 서로의 본명을 알려 주지 말고 가명만 사용하게 하는 등의 행동강령을 준수하게 하는 등 콜센터 및 조직원을 실질적으로 관리하는 상담원 관리 책의 역할을 담당하였다.
피고인 및 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>, 성명불상인(가명 <<<내국인이름>>>K<<</내국인이름>>>) 등은 '텔레마케터(TM)'들로, 피고인 등 여성 텔레마케터들은 '<<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>'의 지시에 따라 <<<쇼핑사이트>>>L<<</쇼핑사이트>>>에서 물건이 구입 되었다는 내용의 문자메시지를 발송하고, 문자를 보고 전화한 사람들을 상대로 '대신 사이버수사대에 신고 해 주겠다'고 안내하고, 그런 다음 검사 내지 수사관을 사칭하는 역할을 담당하는 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 등 텔레마케터들이 전화를 하여 '서울중앙지방검찰청 <<<내국인이름>>>○○○<<</내국인이름>>> 수사관이다. 당신의 개인정보가 유출되었으니, 합법적인 돈인지 여부를 확인해야 한다. 당신의 계좌에 있는 돈이 합법적인 돈인지 확인해야 하고, 계좌에 있는 돈을 보호해 줄 테니 계좌에 있는 돈을 불러주는 계좌로 모두 송금하라'는 등의 거짓말을 하는 역할을 담당하였다.
범죄사실
피고인과 위 보이스피싱 조직원들은 2018. 4. 9. 14:54경 위 위해시 콜센터에서 '<<<쇼핑사이트>>>L<<</쇼핑사이트>>>에서 물건이 구입되었다'는 내용의 문자메시지를 피해자 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>에게 발송하고 문자메시지를 받은 피해자로부터 확인전화가 오자 '대신 사이버수사대에 신고 해 주겠다'고 안내하고, 이후 텔레마케터 역할을 담당한 보이스피싱 조직원이 피해자에게 전화하여 서울지방경찰청 수사관을 사칭하면서 '서울지방경찰청 사이버수사대 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>> 수사관이다. <<<쇼핑사이트>>>L<<</쇼핑사이트>>> 명의도용 사건에 연루되어 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>씨의 계좌도 유출되었으니 <<<내국인이름>>>M<<</내국인이름>>>씨 계좌에 있는 돈을 출금한 뒤 지정한 계좌로 돈을 보내주면 확인 후 다시 돌려주겠다'라는 취지로 말하였다. 그러나 사실은 피고인을 비롯한 보이스피싱 조직원들은 처음부터 수사관을 사칭하여 피해자로부터 금원을 받아 가로챌 생각이었다.
피고인은 모두사실과 같이 위 보이스피싱 조직원들과 순차로 공모하여 위와 같이 피해자를 기망하여 이에 속은 피해자로부터 같은 날 보이스피싱 조직원들이 관리하는 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>> 명의 <<<은행>>>우체국<<</은행>>> 계좌로 2,080만 원을 송금 받아 이를 편취하였다.