보이스피싱 사기 조직의 조직원인 성명불상자는 불특정 피해자에게 대출은행 직원 등을 사칭하면서 대출을 해주겠다는 취지로 말하며 피해자로부터 현금을 편취하기로 계획하였다.
피고인은 2021. 1. 말경 위 조직의 지시책인 성명불상(일명 ‘<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>> 부장')의 지시에 따라 ‘<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>> 대리'라는 가명을 사용하면서 피해자에게 대출은행 직원을 사칭하여 현금을 받아 조직원들에게 돈을 전달하는 ‘수거책' 역할을 담당하기로 하여 성명불상자와 위와 같은 보이스피싱 사기 범행을 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에 대한 사기
위와 같은 공모에 따라 성명불상의 전화 유인책은 2021. 2. 24. 09:10경 피해자 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>>에게 ‘누군가가 본인 명의 계좌를 통해 해외 결제를 하고 있다, 본인이 한 일이 아니면 아래에 적힌 전화번호로 연락하라'는 문자메시지를 보내 피해자로 하여금 전화를 하도록 한 후, 금융감독원 직원을 사칭하며 ‘타인이 본인 명의의 보험이나 카드회사를 통해 대출을 받을 수 있으니 미리 대출을 받아 넘기면 안전하게 보관하고 있다가 추후 상환해주겠다'는 취지로 거짓말하였다. 성명불상자는 이에 속은 피해자와 약속 장소와 시간을 정한 후, ‘딩톡'을 이용하여 피고인에게 피해자의 외모와 약속 장소, 수령할 금액 등을 알려주고, 피고인은 지시받은 대로 같은 날 12:00경 순천시 <<<시아래주소>>>금곡길 20에<<</시아래주소>>> 있는 <<<청소년수련관>>>순천시청소년수련관<<</청소년수련관>>> 앞 <<<관공서내장소>>>정자<<</관공서내장소>>>에서 피해자를 만나 마치 자신이 금융감독원 직원 ‘<<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>'인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 현금 2,800만 원을 교부받고, 계속하여 같은 날 13:00경 같은 시 <<<시아래주소>>>E<<</시아래주소>>>에 있는 <<<고등학교>>>F<<</고등학교>>>고등학교 정문 앞에서 2,500만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 사기
위와 같은 공모에 따라 성명불상의 전화 유인책은 2021. 2. 24. 10:00경 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에게 전화하여 <<<은행>>>H<<</은행>>>은행 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 팀장을 사칭하며 ‘기존에 이용 중인 대출 금리보다 낮은 금리로 대출을 해주고 생활자금으로 현금 300만 원을 주겠다'라고 현혹하여 대출을 진행하게 한 뒤, 다시 기존 대출회사인 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 전화하여 ‘기존에 이용 중인 대출이 있는데 계약 만료 전에 다른 은행의 대출을 이용하려고 하여 거래정지를 시켰으니 1,000만 원을 상환하면 거래정지를 풀어주겠다'라는 취지로 거짓말하였다. 성명불상자는 이에 속은 피해자와 약속 장소와 시간을 정한 후, ‘딩톡'을 이용하여 피고인에게 피해자의 외모와 약속 장소, 수령할 금액 등을 알려주고, 피고인은 지시받은 대로 2021. 2. 26. 11:26경 서울 강서구 <<<아파트>>>K<<</아파트>>>아파트 상가 1층 복도에서 피해자를 만나 마치 자신이 <<<은행>>>J<<</은행>>>은행 직원인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 현금 1,000만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.
3. 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에 대한 사기
위와 같은 공모에 따라 성명불상의 전화 유인책은 2021. 2. 중순경 피해자 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>에게 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행 직원을 사칭하며 ‘저금리 대출이 가능하다'는 내용의 문자메시지를 전송하였고 피해자가 대출받기 위해 전화하자 ‘보험료 1,200만 원을 입금하면 대출이 가능하고, 대출금이 입금될 때 보험료를 돌려주겠다'라는 취지로 거짓말하였다. 성명불상자는 이에 속은 피해자와 약속 장소와 시간을 정한 후, ‘딩톡'을 이용하여 피고인에게 피해자의 외모와 약속 장소, 수령할 금액 등을 알려주고, 피고인은 지시받은 대로 2021. 2. 26. 15:20경 서울 동대문구 <<<아파트>>>N<<</아파트>>>아파트 <<<동>>>O<<</동>>>동 공동 현관 앞에서 마치 자신이 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행 직원인 것처럼 행세하면서 피해자로부터 현금 1,200만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 성명불상의 보이스피싱 조직원들과 공모하여 피해자를 기망하여 재물을 교부받았다.