작업대출에 있어서 피고인의 위치
피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>(2020. 3. 27. 구속 기소) 등과 함께 대출은행에서 대출명의자의 직장 존재및 재직 여부에 대한 현장조사 없이 서류와 전화를 통하여만 심사를 진행하는 등 대출 심사 제도가 허술한 점을 이용하여, 대출요건이 되지 않거나 급전이 필요한 사람들을 모집해 이들을 마치 정상적인 직장을 다니는 사람인 것처럼 꾸며내기 위하여 허위의 소득확인서 등을 만들어 대출은행에 제출하거나 대출은행 담당자의 전화 심사 시 대출명의자들로 하여금 직장, 재직여부, 월 급여 등에 대하여 허위의 정보를 말하게 하는 등의 방법으로 대출은행을 기망하여 불법 대출을 받게 한 후 대출 명의자로부터 대출금의 일부를 수수료로 받는 소위 '작업대출'을 하기로 모의하였다.
이에 따라 피고인은 '<<<닉네임>>>C<<</닉네임>>>'이라는 호칭을 사용하며 <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 등으로 하여금 사회적 경험이 적고 금융 지식이 부족한 이유로 수수료 착복이 비교적 쉬운 20대 사회 초년생들을 대상으로 대출명의자를 모집하도록 하고, <<<내국인이름>>>D<<</내국인이름>>> 등이 주변 지인들에게 소문을 내는 등의 방법으로 대출 광고를 하여 대출명의자를 모집하면 피고인은 PC방, 커피숍 등으로 대출명의자를 불러낸 뒤 약속장소에 나온 대출명의자를 상대로 대출이 불가능한 무직자 또는 대학생임에도 무조건 대출이 된다고 말하면서, 마치대출명의자가 정상적인 직장에 일하며 급여를 받는 것처럼 허위의 재직정보와 이를 뒷받침할 조작된 계좌거래내역서를 준비하여 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전달하는 방법으로 작업대출을 의뢰하는 역할을 하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>은 피고인으로부터 위와 같은 의뢰를 받고 허위의 소득확인서를 직접 작성하거나, 허위의 재직증명서류 등이 대출 승인 요건에 맞는지를 검토한 뒤 이를 대부은행에 제출하여 대출이 승인되도록 하는 역할을 각각 담당하였다.
범죄사실
피고인은 2017. 5. 23. 13:00경 양산시 물금읍 범어리 범어신도시에 있는 상호를 알 수 없는 PC방에서, 지인인 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>이 데려온 대출명의자 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>으로부터 대출을 의뢰받고, <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게는 일정한 직업이 없어 대출이 승인되지 않는다는 사실을 잘 알면서도 허위의 소득확인서 등을 위조해 작업대출을 진행하여 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>으로부터 대출금의 일부를 수수료로 받기로 모의한 후, <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>이 그 주소지 인근 '<<<편의점>>>G<<</편의점>>>편의점'에 재직한 사실이 없음에도 마치 그곳에 재직 중인 것처럼만들기 위하여 위 편의점에서 물품을 구입하고 받은 영수증에서 위 편의점의 사업자등록번호, 주소, 대표자 성명 등의 정보를 알아낸 다음, 허위 재직정보 제공업체인 '<<<재직정보제공업체>>>H<<</재직정보제공업체>>>'로부터 구입한 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의로 된 허위의 은행 입출금 거래내역 명세표와 함께 위 정보들을 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전달하였다.
이에 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>은 그 무렵 인천 중구 <<<건물이름>>>J<<</건물이름>>>건물 <<<호>>>K<<</호>>>호에서 피고인으로부터 제공받은 '<<<편의점>>>G<<</편의점>>>'의 정보를 이용하여 마치 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>이 그곳에 재직 중이며 꾸준히 월 급여를 받는 것처럼 가장하고자 '<<<편의점>>>G<<</편의점>>> 편의점'의 대표자 '<<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>' 명의의 소득확인서를 위조한 다음 스캐너를 통해 스캔한 파일을 전용 프로그램에 업로드하는 방법으로 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행의 대출담당자에게 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의로 1,000만 원의 대출을 신청하였다.
계속하여 피고인은 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행의 대출담당자로부터 걸려오는 전화 심사에 대비하여 허위 재직 정보를 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>에게 숙지하도록 하는 것은 물론, 심사 전화가 걸려오자 통화내용을 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>와 함께 들으며 대답할 내용을 알려주어 그로 하여금 급여를 현금으로 수령하고 있다고 답변하도록 주문하는 한편, 위 대출담당자로부터 전화를 받고 마치 피고인이 '<<<편의점>>>G<<</편의점>>>편의점'의 대표인 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>인 것처럼 답변하였으며, <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>>은 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행의 대출담당자와 전화통화 시 '<<<편의점>>>G<<</편의점>>>편의점에서 근무하면서 매달 180만 원을 현금으로 받는다'는 취지로 거짓말을 하는 방법으로 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행의 대출담당자를 기망하고, 이에 속은 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행 대출담당자로부터 같은 날 <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 명의의 <<<은행>>>N<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>O<<</계좌번호>>>)로 1,000만 원을 송금받았다.
위와 같이 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>F<<</내국인이름>>> 등과 공모하여 위조된 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>>의 재직확인서를 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행에 제출하는 등의 방법으로 피해자 <<<은행>>>M<<</은행>>>은행을 기망하여 대출금 명목으로 1,000만 원을 교부받은 것을 비롯하여 2017. 5. 19.경부터 2018. 1. 10.경까지 별지 범죄일람표 기재와 같이 5개의 피해자 대출은행들로부터 총 8회에 걸쳐 대출금 명목으로 합계 7,500만 원을 교부받았다.