전제사실
<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>(2020. 3. 27. 창원지방법원에 구속 기소되어, 2020. 12. 23. 징역 3년 6월 선고)은 인천 중구청에 ‘<<<대부업체>>>C<<</대부업체>>>'라는 상호의 대부중개업 등록을 한 사람으로(관리번호 <<<관리번호>>>D<<</관리번호>>>), 사실은 ‘<<<닉네임>>>E<<</닉네임>>>'이라는 카카오톡 프로필명을 사용하여, <<<은행>>>F<<</은행>>>에서 대출명의자의 직장 존재 및 재직 여부에 대한 현장조사 없이 서류와 전화를 통하여만 심사를 진행하는 등 대출 심사 제도가 허술한 점을 이용하여 대출명의자 모집 및 작업대출 알선업자인 일명 ‘래퍼'들을 통해 대출요건이 되지 않거나 급전을 필요로 하는 사람들을 소개받아 소득확인서 등 소득 관련 서류를 임의로 위조하거나 허위의 재직정보를 이용하여 대출은행에 대출을 신청하여, 대출명의자들이 불법 대출을 받도록 하는 소위 ‘작업대출'의 브로커이다.
또한, 일명 ‘<<<닉네임>>>G<<</닉네임>>>'으로 불리는 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>(2020. 8. 21. 창원지방법원에 구속 기소되어, 2020. 12. 23. 징역 8월 선고)은 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>> 등과 함께 SNS <<<sns>>>페이스북<<</sns>>>, <<<sns>>>K<<</sns>>> 등을 이용하여 대출이 불가능한 무직자 또는 대학생도 무조건 대출이 된다는 취지의 대출 광고를 게시하거나 대출 문의 글에 댓글을 달아이를 보고 연락해 온 사람들에게 재직 증명에 사용할 목적으로 대출명의자 주거지 주변 편의점 등 사업장 정보를 알아내거나 불상의 재직정보 제공업체로부터 확보한 재직 정보 등으로 위조업자를 통하여 허위의 소득확인서 등을 위조하여 위 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 ‘작업대출'을 의뢰하며, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>은 위조된 허위의 소득확인서 등을 대출업체에 제출하고, 대출명의자들로 하여금 대출업체 담당자의 전화 심사 시 직장, 재직여부, 월 급여 등에 대하여 허위의 정보를 말하게 하는 등의 방법으로 대출업체를 기망하여 작업대출을 받게 하기로 공모하였다.
범죄사실
피고인은 2017. 9. 22.경 서울 구로구에 있는 상호불상의 커피숍 내에서 페이스북을 통해 알게 된 ‘래퍼' <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등을 만나, 사실은 직업이 없어 대출을 받을 수 없다는 사실을 알면서도 허위의 재직정보를 이용하여 작업대출을 받기로 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등과 공모하였다.
이에 따라 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등은 피고인이 ‘주식회사 <<<주식회사>>>L<<</주식회사>>>'에 재직한 사실이 없음에도 그곳에 재직 중인 것처럼 가장하기 위하여, ‘주식회사 <<<주식회사>>>L<<</주식회사>>>'의 사업자번호, 주소, 대표자 성명 등의 정보를 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>에게 전달하고, <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>은 인천 중구 <<<건물이름>>>M<<</건물이름>>>건물 <<<호>>>N<<</호>>>호에서, 피고인이 마치 ‘주식회사 <<<주식회사>>>L<<</주식회사>>>'에 재직중이고, 매달 일정한 급여를 받는 것처럼 허위의 소득확인서를 작성하여 제출하면서 피해자 O의 성명불상의 대출담당자에게 피고인 명의로 1,000만 원의 대출을 신청하였다.
계속하여 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등은 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>> 대출담당자의 확인에 대비하여 피고인과 함께 있으면서 피고인으로 하여금 재직 정보를 숙지해 답변을 하도록 교육하고, 피고인은 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>> 대출담당자와 통화하면서 ‘2017. 2. 1.부터 주식회사 <<<주식회사>>>L<<</주식회사>>>에서 근무하고 있고, 매월 200만 원의 급여를 받고 있다'는 취지로 거짓말을 하여, 이에 속은 피해자 <<<내국인이름>>>O<<</내국인이름>>>으로부터 같은 날 피고인 명의의 <<<은행>>>기업<<</은행>>>은행 계좌(<<<계좌번호>>>P<<</계좌번호>>>)로 1,000만 원을 송금받았다.
이로써 피고인은 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>, <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등과 공모하여 피해자를 기망하여 재산상 이익을 편취한 것을 비롯하여, 그 때부터 2017. 9. 28.경까지 별지 범죄일람표와 같이 총 3회에 걸쳐 피해자들로부터 대출금 명목으로 합계 1,800만 원을 송금받아 편취하였다.