전화금융사기(일명 ‘보이스피싱') 범죄조직은 범행을 계획 및 지시하는 총책, 불상의 피해자들에게 금융기관 직원을 사칭하며 무작위로 전화를 하는 전화상담책, 피해금을 입금받을 계좌번호를 조직원에게 알려준 다음 피해금이 입금되면 이를 현금으로 인출하는 인출책, 인출책으로부터 현금을 전달받아 이를 다시 조직원이 지시하는 계좌로 입금하는 전달책, 인출책과 전달책을 서로 만나게 하고 조직원이 관리하는 계좌로 입금하게 하는 중간관리책 등으로 구성되고, 스마트폰 메신저 ‘카카오톡'이나 ‘텔레그램' 등으로 가명을 사용하여 연락함으로써 조직원 상호 간에 인적사항을 알 수 없도록 하는 점조직 형태로 운영되고 있다.
피고인은 2021. 5. 16.경 성명불상의 전화금융사기 조직원(일명 ‘<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>')으로부터 ‘내가 알려주는 곳으로 가서 돈을 받고 미리 알려주는 인적사항을 이용하여 지정해 주는 계좌에 입금만 하면 일당과 교통비를 챙겨주겠다'는 제안을 받고 이를 승낙함으로써 불상의 보이스피싱 조직원들과 순차로 사기 범행을 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>C<<</내국인이름>>>에 대한 사기
‘<<<은행>>>D<<</은행>>>은행 상담사 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>'를 사칭하는 전화금융사기 조직원은 2021. 5. 17.경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 전화하여 "정부지원금으로 저금리 대출을 해주겠다."라고 거짓말하고 피해자가 대출을 신청하자, ‘<<<은행>>>F<<</은행>>> 직원'을 사칭하는 전화금융사기 조직원은 피해자에게 전화로 "기존 대출이 있는데 대환대출을 새로 받는 것은 계약 위반이니 대출금 317만 원과 위약금 500만 원을 직원에게 현금으로 전달하라."라고 거짓말하여 같은 날 15:00경 계룡시 <<<시아래주소>>>G<<</시아래주소>>>, 1층에서 피해자로부터 817만 원을 교부받은 뒤, ‘<<<은행>>>D<<</은행>>>은행 대출 담당자 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>'을 사칭하는 전화금융사기 조직원은 2021. 5. 18.경 다시 피해자에게 전화하여 "신용이 좋지 않아 가상계좌가 발급되지 않으니 현장 수거팀에게 공탁금 800만 원을 전달하라."라고 거짓말하고, 위 ‘<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>'는 피고인에게 ‘<<<은행>>>D<<</은행>>>은행 직원' 행세를 하며 피해자로부터 현금을 교부받을 것을 지시하였다.
피고인은 보이스피싱 조직원의 위와 같은 지시에 따라 같은 날 16:35경 위 계룡시 <<<시아래주소>>>G<<</시아래주소>>>, 1층에서 피해자에게 "<<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 팀장 요청으로 온 <<<내국인이름>>>I<<</내국인이름>>> 대리입니다."라고 말하면서 대출을 위한 공탁금 명목으로 800만 원을 교부받았다.이로써 피고인은 보이스피싱 조직원들과 순차로 공모하여 800만 원을 편취하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에 대한 사기
‘<<<은행>>>K<<</은행>>>은행 <<<내국인이름>>>L<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하는 전화금융사기 조직원은 2021. 5. 초순경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 전화하여 "연이율 3.8%, 최대 5,000만 원까지 대출이 가능하다."라고 거짓말하고 2021. 5. 17.경 피해자가 대출을 신청하자, ‘<<<카드>>>M<<</카드>>>카드 법무팀 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>> 대리'를 사칭하는 전화금융사기 조직원은 같은 달 18.경 피해자에게 전화로 "기존 대출이 있는데 3개월이 지나기 전에 대출을 받는 것은 금융거래법 위반이니 기존대출금을 상환하라."라고 거짓말하여 같은 날 14:33경 대전 동구 <<<구아래주소>>>O<<</구아래주소>>> 상가 ‘<<<옷가게>>>P<<</옷가게>>>' 옷가게 옆 주차장에서 피해자로부터 1,470만 원을 교부받은 뒤, ‘신용보증기금 직원'을 사칭하는 전화금융사기 조직원은 2021. 5. 20.경 피해자에게 전화하여 "대출신청금의 50%를 미리 납부해야 대출이 가능하고, 납부한 금액은 며칠 후 돌려준다. <<<카드>>>M<<</카드>>>카드 법무팀에게 위임하여 처리하겠다."라고 거짓말하고, 위 ‘<<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>'는 피고인에게 ‘<<<카드>>>M<<</카드>>>카드 법무팀 직원' 행세를 하며 피해자로부터 현금을 교부받을 것을 지시하였다.
피고인은 보이스피싱 조직원의 위와 같은 지시에 따라 같은 날 13:20경 대전 동구 <<<구아래주소>>>O<<</구아래주소>>> 상가 ‘<<<옷가게>>>P<<</옷가게>>>' 옷가게에서 피해자에게 "<<<카드>>>M<<</카드>>>카드 법무팀 <<<내국인이름>>>N<<</내국인이름>>> 대리가 보내서 왔습니다."라고 말하고 대출을 위한 신용보증금 명목으로 1,500만 원을 교부받았다.
이로써 피고인은 보이스피싱 조직원들과 순차로 공모하여 1,500만 원을 편취하였다. 증거의 요지
1. 피고인의 법정진술
1. <<<내국인이름>>>J<<</내국인이름>>>에 대한 경찰 진술조서
1. 문자메시지출력물, 각 대화내역
1. 각 압수조서