전기통신금융사기(일명 ‘보이스피싱') 범죄조직은 콜센터 및 웹사이트를 운영하면서 조직 내부 각 점조직 간의 유기적인 연락을 담당하는 ‘총책', 계좌 명의인으로부터 보이스피싱 범행에 사용할 계좌나 체크카드 등을 제공받거나 인터넷 구직사이트 등을 통하여 국내에서 활동 가능한 인출책, 수거책 등을 모집하여 이들을 관리책에게 연결시켜 주는 ‘모집책', 인출책, 수거책 등에게 피해금원의 수거, 재전달 등 구체적인 범행을 지시하면서 이들을 기능적으로 관리하는 ‘관리책', 불특정 다수의 사람들에게 수사기관, 금융기관 직원 등을 사칭하면서 지정된 계좌로 돈을 송금하게 하거나 현금을 인출하여 수거책에게 교부하도록 하는 ‘유인책,' 관리책으로부터 범행에 사용될 체크카드 등을 전달받아 직접 피해금원을 인출하거나 다른 조직원에게 전달하는 ‘인출책', 피해자들로부터 피해금원을 교부받아 이를 지정된 계좌로 송금하는 ‘수거책' 등으로 각 역할이 분담되어 있다.
피고인은 2020.9. 중순경 딩톡 대화명 ‘<<<대화명>>>H<<</대화명>>>', ‘<<<대화명>>>I<<</대화명>>>'으로부터 제안을 받고 그 지시에 따라 피해자들을 만나 금융기관 직원을 사칭하면서 피해금을 교부받아 이를 2차 현금수거책에게 전달하는 1차 현금수거책 역할을 하기로 위 전기통신금융사기 조직의 조직원들과 순차 공모하였다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>AU<<</내국인이름>>>에 대한 범행
성명불상의 ‘유인책' 조직원은 2020. 9. 24. 10:00경 장소를 알 수 없는 곳에서 피해자에게 대검찰청 <<<내국인이름>>>AV<<</내국인이름>>> 검사를 사칭하며 전화를 하여 "금융사기로 고발되어 특급으로 분류되어 금융감독원에 사실대로 보유하고 있는 계좌와 금액을 보고해야 한다, 금융사기에 연루되었는지 확인해봐야 하니 휴대폰에 앱을 설치해라"라고 거짓말을 하고, 이어서 다른 조직원은 금융감독원 직원을 사칭하며 피해자에게 전화하여 "1차적으로 보고했던 은행 계좌보다 더 많이 발견되었고, 이것은 보고하지 않은 누락 건이라 재산권보호가 되지 않아서 현금으로 인출해서 재산안전보안계좌 코드를 받아야 되니 현금을 출금하여 금융감독원에서 파견한 직원에게 전달해라"라고 거짓말을 하여, 이에 속은 피해자로 하여금 현금을 출금하여 피고인을 만나도록 유인하였다.
피고인은 ‘<<<대화명>>>I<<</대화명>>>'의 지시에 따라 2020. 9. 28. 16:38경 광명시 <<<시아래주소>>>RA<<</시아래주소>>>에 있는 <<<KTX역>>>RB<<</KTX역>>> <<<번>>>RC<<</번>>>번 출구 앞에서 피해자를 만나 금융감독원 직원 행세하며 피해자로부터 현금 4,100만 원을 교부받은 후 피고인의 일당을 제외한 나머지를 성명불상의 2차 현금 수거책에게 전달하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>AW<<</내국인이름>>>에 대한 범행
성명불상의 ‘유인책' 조직원은 2020. 10. 8. 10:00경 장소를 알 수 없는 곳에서 검찰청 사무관을 사칭하며 피해자에게 전화하여 "지금 당신 계좌 2개를 <<<은행>>>AX<<</은행>>>은행에 근무하는 <<<내국인이름>>>AY<<</내국인이름>>> 과장이 차명 거래에 이용하여 사기 사건이 발생하였다, <<<내국인이름>>>AW<<</내국인이름>>>씨는 피해자임을 확인하기 위해 진술녹취가 필요하다, 금융감독원 <<<내국인이름>>>AZ<<</내국인이름>>> 과장에게 연락이 올 것이니 잘 받아라"고 하고, 이어서 다른 조직원은 금융감독원의 ‘<<<내국인이름>>>AZ<<</내국인이름>>> 과장'을 사칭하며 피해자에게 전화하여 "계좌에 문제가 있으니 스크래핑 작업을 하겠다, 대출을 받아 금융감독원 직원에게 전달하라"고 거짓말을 하여 이에 속은 피해자로 하여금 현금을 출금하여 피고인을 만나도록 유인하였다.
피고인은 ‘<<<대화명>>>I<<</대화명>>>'의 지시에 따라 2020. 10. 8. 20:30경 제1항 기재 <<<KTX역>>>RB<<</KTX역>>> <<<번>>>RC<<</번>>>번 출구 앞에서 피해자를 만나 금융감독원 직원 행세하며 피해자로부터 현금 5,300만 원을 교부받은 후 피고인의 일당을 제외한 나머지를 성명불상의 2차 현금 수거책에게 전달하였다.
이로써 피고인은 성명불상의 전기통신금융사기 조직원들과 공모하여 2차례에 걸쳐 합계 9,400만 원을 편취하였다.