피고인은 청주시 상당구 <<<구아래주소>>>C<<</구아래주소>>>에 있는 <<<교회>>>D<<</교회>>>교회의 담임목사로서 평소 청년 신도들은 25세가 될 때까지 이성 교제를 해서는 안 된다는 원칙을 정해두고 교회 내에서 이성 교제하는 청년 신도들을 훈계하여 왔다.
피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>은 2011. 10.경부터 2015. 10.경까지 같은 교회에 다니면서 2013. 3.경 <<<대학교>>>F<<</대학교>>> 대학교에 입학하는 등 목회자가 되고자 했던 사람이고, 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>은 2010. 여름경부터 2014. 여름경까지 같은 교회의 신도였던 사람이다.
1. 피해자 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에 대한 범행
가. 2015. 5. 8.경 범행
피고인은 2015. 5. 8. 20:00경 저녁 예배를 마친 후 위 교회에서, 피해자가 청년부 여성 리더로 활동하면서 청년부 남성 리더로 활동하는 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 등 남성 신도들과 서로 이성적 호감을 가지고 있다는 점을 알고 이를 나무라다가, 훈계를 가장하여 피해자를 조용한 곳으로 따로 불러 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자를 2층 유아실로 부르고 피해자가 유아실로 들어오자, 피해자에게 다리를 벌려 피고인과 마주보는 자세로 피고인의 무릎 위에 앉을 것을 지시하고, 이에 피해자가 목사인 피고인의 지시를 차마 거절하지 못한 채 피고인의 무릎 위에 앉자 "다시는 그렇게 하지 마라. 남자 만나지 마라."라고 말하며 피해자의 입술에 뽀뽀하고 피해자의 허리와 등을 토닥였다.
나. 2015. 6. 15.경 범행
피고인은 2015. 6. 15.경 오후 시간에 위 교회에서, 피해자가 아직 다른 여성신도와의 관계가 깨끗이 정리되지 않은 위 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>와 이성 교제하는 점에 대해 피해자를 나무라고, 같은 날 20:00경 저녁 예배가 끝나자 훈계를 가장하여 피해자를 조용한 곳으로 따로 불러 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자를 3층 유아실로 불러 문을 잠그고, 계속하여 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>와 이성 교제하는 점에 대해 다시 한 번 피해자를 나무라다가, 피고인이 평소 교회 옆 헬스장에서 여성 신도들에게 운동을 가르쳐준 점을 상기시키며 피해자에게 "옷을 벗어봐라. 어디가 부족한지 알아야 보완해서 가르쳐주지 않겠냐.", "나는 네 영적 아비니 괜찮다."라고 말하고, 이에 피해자가 목사인 피고인의 지시를 차마 거절하지 못한 채 옷을 모두 벗자 보완할 부분을 지적하며 피해자의 가슴, 엉덩이 등을 만졌다.
계속하여 피고인은 피해자에게 다시 옷을 입으라고 하며 바닥에 누운 다음 피해자에게도 피고인의 옆에 누울 것을 지시하고, 피고인의 옆에 누운 피해자의 웃옷 안으로 손을 넣어 가슴을 만지고, 팬티 안으로 손을 넣어 성기를 만졌다.
다. 2015. 7. 22.경 범행
피고인은 2015. 7. 22.경 08:00경 위 교회에서, 피해자가 서울에 있는 필리핀 대사에 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>와 함께 다녀와도 되는지 묻자 피해자에게 "영적으로 문제가 심각하다."라고 하면서 피해자를 나무라고, 피해자가 혼자 필리핀 대사관에 다녀온 이후 17:00경 다시 교회 1층 사무실로 가 피고인에게 피해자의 어떤 점이 문제인지 묻자 다시 한 번 피해자를 나무란 뒤 "앞으로 똑바로 해라."라고 말하면서 피해자의 엉덩이를 꼬집고, 두드렸다.
라. 2015. 8. 5.경 범행
피고인은 2015. 8. 5. 21:00경 필리핀 이하 불상지에 있는 숙소에서, 피해자를 피고인이 투숙하고 있는 방으로 따로 불러 훈계를 가장하여 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자를 피고인의 방으로 부르고, "너 왜 자꾸 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>과 붙어 있으려고 하느냐."라고 하면서 피해자를 나무라다가 "앞으로는 그러지 마라."라고 하면서 피해자의 엉덩이를 꼬집었다.
마. 2015. 8. 20.경 범행
피고인은 2015. 8. 20.경 오전 시간에 피해자에게 전화하여 피해자가 집에 혼자 있는 점을 확인하고, 피해자의 집으로 찾아 가 훈계를 가장하여 피해자를 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 청주시 서원구 <<<구아래주소>>>I<<</구아래주소>>>에 있는 피해자의 집으로 가 피해자에게 "<<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>> 아직도 만나고 있냐? 연락하고 있냐?"라고 물으며 거실과 부엌의 커튼을 치고, "염증이 생겼는지 내가 확인해야겠다. 옷을 벗어라.", "나는 네 영적 아비니 괜찮다."라고 말하고, 이에 피해자가 목사인 피고인의 지시를 차마 거절하지 못한 옷을 모두 벗은 뒤 침대에 눕자 손가락으로 피해자의 성기를 벌리고 만지면서 "괜찮네.", "몸 잘 지켜라."라고 말하였다.
바. 2015. 9. 17.경 범행
피고인은 2015. 9. 17. 05:00경 위 교회에서, 새벽 예배를 앞두고 피해자를 깨운다는 명목으로 피해자가 잠들어 있는 목양실 안으로 들어 가 피해자를 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 목양실 안으로 들어 가 새벽 예배시간이 되었다며 피해자를 깨우다가 피해자가 일어나지 못하자 피해자의 웃옷 안으로 손을 넣어 가슴을 만지고, 팬티 안으로 손을 넣어 손가락을 피해자의 성기 안으로 집어넣었다.
사. 2015. 9. 23.경 범행
피고인은 2015. 9. 23.경 위 교회 목양실에서, 피해자가 컴퓨터로 자료를 만들고 있는 것을 보고 그 곳에 피고인과 피해자 외에 다른 사람이 없는 점을 기화로 훈계를 가장하여 피해자를 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자에게 <<<내국인이름>>>H<<</내국인이름>>>와 만나지 말라고 말하며 피해자를 나무라다가, 엎드려서 컴퓨터 작업을 하고 있는 피해자의 바지를 벗겨 엉덩이를 깨물었다.
이로써 피고인은 7회에 걸쳐 피해자를 강제로 추행하였다.
2. 피해자 <<<내국인이름>>>G<<</내국인이름>>>에 대한 범행
가. 2011년 여름경 범행
피고인은 2011. 여름경 위 교회 목양실에서, 그 곳에 피고인과 피해자(여, 21세) 외에 다른 사람이 없는 점을 기화로 피해자를 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자에게 "아, 예쁘다."라고 말하며 피해자의 엉덩이를 두드리고, 엉덩이 아래 허벅지 안쪽 살을 꼬집었다.
나. 2013년 여름경 범행
피고인은 2013년 여름경 위 교회 소예배실에서, 그 곳에 피고인과 피해자 외에 다른 사람이 없는 점을 기화로 피해자를 추행하기로 마음먹었다.
피고인은 피해자에게 "목회자가 되겠다는 애가 이렇게 예배에 빠지면 되겠느냐"라고 하면서 피해자를 훈계하다가, 피해자를 힘껏 안은 채 피해자의 엉덩이를 두드리며 "너 생리하는구나, 냄새난다."라고 말하였다.
이로써 피고인은 2회에 걸쳐 피해자를 강제로 추행하였다.