피고인은 피해자 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>(가명, 여, 49세)과 처음 만난 사이로 우연히 술자리에서 합석하여 술을 마시게 되었다.
피고인은 2019. 5. 24. 01:55경 제주시 <<<시아래주소>>>C<<</시아래주소>>>에 있는 <<<소주방>>>'D'<<</소주방>>> 소주방에서, 피해자와 술을 마시던 중 용변을 보기 위해 화장실로 가는 피해자를 따라가 피해자가 화장실 문 앞에서 화장실로 들어간 피해자를 기다리다가 피해자가 화장실에서 나오자 갑자기 양팔로 피해자를 껴안은 상태에서 피해자의 입술에 뽀뽀를 하고, 양손으로 피해자의 상의와 브래지어를 가슴 위로 올리고, 피해자의 양쪽 젖꼭지를 1회씩 빨아 피해자를 추행하였다. 증거의 요지
1. 증인 <<<내국인이름>>>B<<</내국인이름>>>(가명), <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>의 각 법정진술
1. 112신고사건처리표, 각 관련사진, 블랙박스 영상 CD, 수사보고(가게 내부 사진 첨부)
피고인 및 변호인은 이 사건 당시 피해자가 먼저 피고인의 입술에 뽀뽀를 하였고 피해자 스스로 피고인 앞에서 자신의 상의와 브래지어를 가슴 위로 올려서 이에 피고인이 피해자의 양쪽 젖꼭지를 1회씩 빨았을 뿐 공소사실 기재와 같이 피고인이 피해자를 강제로 추행한 적은 없다는 취지로 주장하면서 공소사실을 부인하고 있다.
그러나 이 법원이 적법하게 채택하여 조사한 증거들에 의하여 인정되는 다음과 같은 사정에 비추어 보면 피고인 진술의 신빙성은 인정하기 어렵고 피해자 진술의 신빙성이 인정되는바, 피해자 진술에 의하면 공소사실이 인정된다.
① 피해자는 이 사건이 발생한 직후 화장실에서 홀(hall)쪽으로 나와 울면서 주점 업주인 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 공소사실 기재와 같은 피해를 당하였다고 진술하고 경찰에 신고해 줄 것을 부탁하였는데 오히려 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>로부터 만류를 당하자 스스로 경찰에 신고를 하여 경찰이 위 주점으로 출동하였다.
② 그런데 피고인은 이와 같은 피해자의 언동에 대하여 아무런 해명이나 변명을 하지 아니한 채 신고를 받은 경찰이 위 주점에 도착하기 이전에 대리운전을 불러 위 주점을 나가버렸다.
③ 피고인은 이 법정에서 대리운전을 부른 이후 피해자로부터 피해자와 합석하기 이전의 피해자의 술값도 대신 내 달라는 요구를 받고서 자신이 이를 거절하자 피해자가 직전의 쌍방 동의 하의 신체접촉에 대하여 강제추행으로 주장하기 시작하였다는 취지로 주장하나 이는 위와 같은 이 사건 직후의 경과와는 전혀 맞지 아니하다. 즉, 피해자는 화장실 앞에서 피고인과의 신체접촉이 있은 후 곧바로 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>에게 이를 강제추행이라고 주장하면서 경찰에 신고해 줄 것을 부탁하였다.
④ 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>는 수사기관에서부터 이 법정에 이르기까지 피해자의 진술 내용과 대체로 일치하는 내용의 진술을 하고 있는바, 이 사건 당시 피해자의 신고를 만류하려고 하는 등 자신이 운영하는 주점에서 발생한 이 사건에 대하여 형사사건화 되는 것을 주저하는 모습을 보인 점에 비추어 스스로 허위사실을 꾸며 내어 진술하거나 피고인과 통모하여 허위사실을 진술하는 것으로 보이지 아니하고 그렇게 할 동기나 이유도 찾기 어렵다.
⑤ 이 사건이 발생한 장소는 주점 화장실 앞으로서 그곳은 주점 업주, 손님을 포함하여 사람이 언제든지 지나갈 수 있는 곳인 이상 설령 피해자가 이 사건 당시 피고인과의 성적인 접촉을 원하였다고 하더라도 자신의 양쪽 가슴이 모두 드러나도록 스스로 상의와 브래지어를 가슴 위로 올리기에는 매우 부적절한 곳이었다. 즉, 피해자가 이 사건 당시 피고인과의 성적인 접촉을 원하였다면 사람들의 눈을 피하기 위해 피고인과 같이 화장실 안쪽으로 갔을 것으로 보이고 달리 위와 같이 공개된 장소에서 피고인과 성적인 접촉을 할 사정은 찾기 어렵다.
⑥ 피해자 내지 위 <<<내국인이름>>>E<<</내국인이름>>>가 이 사건 당시 피고인에게 피고인과의 합석 이전의 술값까지 대신 내 줄 것을 요구한 적이 있는 것으로 보이지만, 피고인의 진술에 의하더라도 그 금액은 37,000원 정도의 소액에 불과하였고 피고인이 결국 그 자리에서 그것까지(자신의 술값 6만 원에 피해자의 술값까지 합하여 10만 원) 계산해 준 이상, 그러한 사정만으로 피해자가 피고인에 대하여 강제추행으로 허위 신고를 하고 수사기관 및 법정에서 허위 진술하고 있다고 보기는 어렵다.
따라서 위 주장은 이유 없다.